BOI

asti.
{-
PERIODICO OFICIAL DEL. GOBIERNO.
Nirti. 277
Miércoles 22 de Noviembre de 1882.—Santa Cecilia, vg. y mr.—Circular en Belen.
PARTE OFICIAL.
rotilicu. hkcckok.
OFICINAS SÜFKltlOUKS ÖBNERALES.
iëmo cerni ne u isla de (11111.
Conformándome con las razones expuestas por la Dirección General de Hacienda, he resuelto lo siguiente: l9
vase Y. E. disponer se publique la presente comunicación en el Boletín Oficial de la Provincia de su digno mando, y que los Sres. Alcaldes Municipales do los términos de ella, fijen cedulones en los lugares más públicos, coadyuvando en cuanto les sea posible dentro de sus atribuciones, á dar cuanta publicidad se pueda á todos los documentos de interés general, que como éste influyan en el más favorable resultado de los importantísimos actos de la Junta de la Deuda pública de esta Isla.
Ruego á Y. E. se sirva acusar recibo
O
En atención á que el Municipio de y disponer con toda la brevedad posible lo esta Capital no ha formado el repartimiento que juzgue necesario á su más eficaz cum-pava 1881-82, ni para 1882-83 por el con- plimiento. copto de Industria y Comercio y s lares; la Administración Economie
sus sinu Económica procederá á rectificar el padrón de la Hacienda do Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa fija del indicado término municipal.
29 Al efecto, reclamará de los Síndicos en un plazo que no bajará de ocho dias las relaciones gremiales del último repartimiento municipal con las altas y bajas ocurridas lihsta el 30 de Junio último.
El Ayuntamiento á su vez, facilitará á la Administración en el mismo plazo, las altas y bajas ocurridas desde l9 de Julio á 30 de Setiembre último.
39 Si trascurrido dicho plazo, los Síndicos no presentasen los antecedentes indicados, la Administración, en analogía con lo dispuesto en el art. 113 del Reglamento de subsidio de 13 de Julio del corriente año, les impondrá la multa de cinco á cincuenta pesos por primera vez, entendiéndose que en caso do no presentarlas al segundo plazo que al efecto se les señale, se duplicará la multa respectiva.
49 Queda facultada la Administración, para rectificar en todas partes las industrias mal clasificadas, y para exigir las cuotas respectivas que correspondan á los quo contribuyan por clases inferiores á las industrias y profesiones que ejerzan.
5? lia Dirección General de Hacienda dictará las disposiciones oportunas para el cumplimiento de este Decreto.
Habana Noviembre 15 de 1882.
Luis Prendergast.
HACIENDA.
plimientc
Dios guarde á Y. E. muchos años. Habana 11 de Noviembre de 1882.
Prendergast.
Sr. Gobernador Civil de la Provincia de.
SECRETARIA.
Sección da Politica.—Personal.
Catedrático interino de la asignatura de Retórica y Poética del Instituto provincial de 2.a Enseñanza de Puerto Príncipe,con el haber anual de cuatrocientos pesos de sueldo y seiscientos do sobre-Por el Ministerio de Ultramar se comunica sueldo, a reserva de lo que determine el Gobierno al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden de S. M. á quien se dá cuenta, que sigue:	i -Lo que de orden de S. E. so publica en la Ga-
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de'Oficial 3.° ceta oficial para general conocimiento.
del Archivo General de esa Isla, vacante por renuncia de D. Daniel Torrado y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Nicolás del Villar y López.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 10 de Octubre de 1882.—León y Castillo,”
. Y acordado por S. E. en 8 del actual su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Noviembre de 1882.
31. Díaz de la Quintana.
Habana 9 de Noviembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio do Ultramar, bajo el núm. 1767 se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Ge-Decreto.	neral, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. ¡ Yisto el diclámen de la Sección de lo ¡núm. 1494, fecha 4 de Julio ultimo, dando cuenta Contencioso del Excmo. Consejo de Admi-¡de haber aceptado la dimisión que por enfermo nistracion de 31 de Octubre del presente presentó el Oficial 3. del Archivo General de esa de nírn á ennaocenem do la demanda. Ínter-1 ^KD. Daniel Torrado y Llórente; S. M. el Rey do
En vista de lo que prescribe la Real orden de 2 de Setiembre último, el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de esta fecha, se ha servido nombrar á D. Agustín Guerrero y Castillo, Catedrático interino de la asignatura de Física y Química del Instituto provincial de 2.a Enseñanza de Puerto Príncipe, con el haber anual de cuatrocientos pesos de sueldo y seiscientos de sobresuel-i do, á reserva de lo que determine el Gobierno do ¡ S. M. á quien se dá cuenta.
Lo que de orden de S, E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 9 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana. ■
En. virtud de lo que prescribe la Real orden de Setiembre último, el Excmo. Sr. Gobernadlo á consecuencia de la demanda Ínter- Dsia’-u- .u.ai!UU/	V'	dor General, por acnerdo de esta fecha, se lia ser-
rmpsra ñor D Francisco E Ibañez contra^	£•) ia tenu^ a lllín aP'ol)ar 1° dispuesto vido nombrar al Licenciado en Jurisprudencia D.
puesta por 1). i rancisco 1. IDantZ .0	¡ por ese Gobierno General y declarar cesante con jos¿ Antonio Pichardó v Márauez Catedrático
el requerimiento de pago por la suma de(el haber qn0 por clasificación le corresponde al interino de la asignatura de segundo’curso do Enciento cincuenta y dos mil pesos que se le Sr. Torrado.-De Real orden lo digo a V. E. para tin Castellano del Instituto provincial de 2.a Enlazo por la Dn’eccion General de Hacienda.1 su conocimiento y demas efectos.— Dios guarde a geftanza de plierto Príncipe, con el haber anual de Resultando que en 16 de Setiembre del V. E. muchos años.—Madrid 10 do Octubre de
corriente año interpuso D. Francisco F.; 1882.—León y Castillo.”
-	- * .... 1 Y acordado por S. E. con fecha 8 del actual
el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Noviembre de 1882.
31. Diaz de la Quintana.
servido nombrar al Ldo. en Medicina y Oirujía D. Cayetano Pichardó y Estrada, Catedrático interino Je la asignatura de Aritmética y Algebra del Instituto provincial de segunda enseñanza de Puerto Príncipe, con el haber anual do cuatrocientos pesos de sueldo y seiscientos de sobresueldo, á reserva de io que determine el Gobierno de S. M. á quien so dá cuenta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial-para general conocimiento.
Habana 9 de Noviembre de 1SS2.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
En virtud de lo que prescribe la Real orden de 2 de Setiembre último; el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de esta fecha, se lia servido nombrar al Ldo. en Farmacia D. Aurelio Socarras y Varona, Catedrático auxiliar interino de la Sección de Ciencias del Instituto provincial de segunda enseñanza de Puerto^Príncipe, con el haber anual de quinientos pesos, á reserva de lo que determine el Gobierno do S. M. á quien se dá cuenta.
Lo que de orden de S. E. so pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Noviembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Ibañez demanda contencioso-administrati va por ante la Sección de lo Contencioso del
Excmo. Consejo de Administración.
Resultando que en 31 de Octubre informó á este Gobierno General la Sección que debía admitirse la demanda por tratarse de una resolución de las que están comprendidas en el art 26 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861.
Considerando que para declararse procedente la vía contenciosa es preciso que la resolución administrativa contra la cual se interpone el recurso sea de las que causen
cuatrocientos pesos de sueldo y seiscientos de sobresueldo, á reserva de lo (pie determino el Gobierno de S. M„ á quien so dá cuenta.
Lo que de orden de S. E. so publica en la Ga ceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 9 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
En virtud de lo que prescribe la Real orden de 2 de Setiembre último, el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de esta fecha, se ha servido nombrar á D. Manuel Mojarrieta y Olazaba!, Catedrático auxiliar interino de la Sección de Letras del Instituto provincial de segunda enseñanza de Puerto Príncipe, con el haber anual de quinientos pesos, á reserva de lo que determine el Gobierno de S. M. á qircn se dá cuenta.
Lo que de orden de 8. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 9 de 1382,
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Excmo. Sr.:
Al constituirse la Junta de la Deuda creada por el artículo 79 do la Ley de 7 de Julio último, que expresa la organización de los trabajos para sus funciones y en virtud de acuerdo de la misma, so hizo público en la Gaceta oficial que desde el 30 de Setiembre estaban en aptitud los acreedores de presentar en la Secretaría de la misma, que radica en la Dirección General de Hacienda, las reclamaciones do créditos que deban con arreglo á la Ley citada, reconocerse, convertirse y emitirse en las clases de deudas creadas para el cumplimiento de lo legislado y sancionado en la materia.
Se advirtió también que las indicadas reclamaciones habían do dirigirse al Exentó vSr. Presidente de la Junta do la Deuda publica, extendidas en papel uel sello ll9, haciendo constar en el cuerpo do la solicitud, la respectiva cédula personal, expresando clase, número, fecha ele expedición y domi cilio del reclamante.
Se hizo constar que según lo preceptuado en el artículo 24 del. Reglamento aprobado de esta Junta, en el caso de que obren en poder de los interesados los títulos délos créditos en que la reclamación so funde, se sirvieran presentarlos adjuntos á la instancia, dando en resguardo un recibo talonario donde conste la entrega de los documentos, firmado por el Secretario, autorizado á este efecto.
Cuando el objeto do la reclamación se contraiga á valores, tales como Bonoi y Billetes del Tesoro, etc., se presentarán con facturas duplicadas, que se facilitarán grá-tis en la Secretaría de la Junta, devolviéndose clespues de las operaciones de registro y confronte una al interesado, con los valores de que haga mérito y en cuyos documentos se estampará un sello que exprese: Presentado para la conversión.
Asimismo se dispuso que los créditos que estén representados por documentos que radiquen en las Oficinas del Estado, pueden
Por ol Ministerio de Ultramar, bajo el nútn, En virtud de lo que prescribe la Real orden 1771 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Ge- Je 2 de Setiembre último, el Excmo. Sr. Goberna-1 neral, la Real orden siguiente:	! dor General, por acuerdo de esta fecha, se ha ser- ¡
“Excmo. Sr.:—^Para ln plaza de Oficial 4.° vido nombrar al Licenciado en Medicina y Oirujía,} del Gobierno Civil de Pinar del Rio, en esa Isla, [), Narciso Hernández Ardicta y Oñate, Cátedra ¡ vacante por ascenso do D. Emilio Romero Pérez, tico interino de las asignaturas de Geografía, llis-' y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pe- toria Universal y de España del Instituto provin-sos y novecientos de sobresueldo; S. M. el Rey cial de 2.a Enseñanza de Puerto Príncipe, con el estado y este carácter no lo reviste el reque- (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Justo haber anual de cuatrocientos pesos do sueldo y seis-rimicnto de que se trata.	'González y García de Paredes.—De Real orden cientos de sobresueldo, á reserva de lo que deter-
Visto lo informado por la Dirección General de Hacienda y lo dispuesto en el artículo noveno del Reglamento del Consejo do Administración, vengo en declarar <pie no ha lugar á admitir la demanda con-tencioso-administrativa (pie establece D.
Francisco F. Ibañez en 18 de Setiembre del corriente año; y en su consecuencia elévese el expediente al Gobierno do S. M.
Habana Noviembre 18 de 1882.
Luis Prendergast.
lo digo á Y. E. para siq conocimiento y demás mine el Gobierno do S. M., á quien se dá cuenta.
Lo que de orden de S. E. ge publica.eu la Ga-
efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 12 do Octubre de 1882.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. con fecha 8. del actual el cumplimiento de la preinserta soberana dispo -sicion,.de su orden se publica en la Gaceta oficia] para general conocimiento,
Habana 15 de Noviembre de 1882,
31. Diaz de la Quintana.
ceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Noviembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, 31. Diaz de la Quintana.
Imprenta.
En virtud de lo que prescribo la Real orden de 2 de Setiembre último, el Excmo. Sr. Goberna dor General, por acuerdo de esta fecha, so lia scr-¡vido nombrar al Licenciado en Medicina y Cirijín, j I). Esteban Morato y Agrámente, Catedrático in-| terino de la asignatura de Historia Natural, con Fisiología é Higiene del Instituto
El Excmo. Sr. Gobernador General, en aeuer- ¡ principios de
,	,	■__„ j • do de 11 del actual, se lia servido nombrar para el provincial de 2.a Enseñanza de Puerto Príncipe,
A ista la demanda contencioso-adr - CiU.g0 d0 Magistrado del Tribunal de Impronta de con el haber anual de cuatrocientos pesos de suel nistrativa deducida por la representación ja Excma. Audiencia de Puerto-Príncipe al Sr, D. i do y seiscientos do sobresueldo, á reserva do lo qué
del l’bro. D. Pedro Martin, Ministro de la	— x	\ . j .	----- -	- "	■
Capilla do la Tercera Orden de San Agustín, contra la resolución déla Dirección Ge-
En virtud do lo quo prescribo la lleal orden do 2 de Setiembre último, el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de esta fecha, so ha servido nombrar á L>. Arturo Aróstegui y ('astilla, Ayudante preparador para los gabinetes y laboratorios del Instituto provincial de segunda enseñanza do Puerto Principe, con el haber anual de trescientos pesos do ¿neldo y trescientos de sobresueldo, á reserva de lo que determine el Gobierno do S. M. á qu en se dá cuenta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 9 de 1882,
SI Secretario del Gobierno General, 31. Diaz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de esta fecha, se ha servido nombrar a D. José Planas, Oficial de la Secretaría de1 Instituto provincial de 2¡j enseñanza de Puerto Príncipe, con el haber aipial do ochocientos pesos.
Lo que de orden de Sí E. se publica en la Gacela oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 9 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. J>iaz de la Quintana.
Francisco misma.
Lo que
Magistrado de Ja
Doreste de los Ríos,
de orden do S. E. se publica en
ral (le Hacienda fecha 11 de Mayo último, Gaceta oficial para general conocimiento por la que se dió de baja el censo do mil, Habana 15 de Noviembre de 1882.
pesos constituidos en 1741 por el Escribano D. Francisco García Brito, sobre un oficio vendible, negándose al expresado Presbítero Martin derecho alguno para cobrar réditos atrasados por concopto do dicho censo.
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando que la resolución que se menciona causó estado y es reolamable por la vía contenciosa.
Considerando que la demanda se ha presentado en tiempo y forma legales.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, declaro admitida la demanda que se expresa y nombro para quo represente á la Administración en este pleito al Sr. Ahogado fiscal taró y Diaz.
Habana 3 de Noviembre de 1882.
Luis Prendergast.
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
Excmo. Sr. Gobernador General, por
determine el Gobierno do S. M., á quien se dá cuenta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Noviembre do 1S82,
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
En virtud de lo que prescribe la Real orden de 2 de Setiembre último; el Excmo. Sr. Gober-, El Excmo. Sr. Gobernador General, por nador General, por acuerdo de esta fecha, oc lia acuerdo de esta fecha, se ha servido nombrar al servido nombrar á D. Gregorio López Garda, Cu-Liconciado en Jurisprudencia D. Agustín Hetan- tedrático interino de la asignatura de Francés, 1. cout y Ronquillo, Director interino del Instituto j y 29 cursos, del Instituto provincial de 2.a Ense-proyíncial de 2,* Enseñanza de Puerto Príncipe, fianza de Puerto Príncipe, con el haber anual de, con la gratificación anual de doscientos cincuenta cuatrocientos pesos de sueldo y seiscientos deseó
el Go-
E1 Excmo. Sr. Gobernador Genera!, por acuerdo de esta fecha, se ha servido nombrar á D. José Pitalu-ga, Escribiente primero de la Secretaría del Instituto provincial de segunda enseñanza de Puerto Príncipe, con c! haber anual de quinientos pesos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 9 de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
3t. Diaz de la Quintana.
pesos, á reserva de lo que determine el Gobierno de S. M. á quien so dá cuenta.
Lo que de orden de S. E, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Noviembre de 1882-
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
En virtud de lo que prescribe la Real orden de 2 de Setiembre último, el Excmo. Sr. Goberna-D. Martin. Vi- dor General, por acuerdo de esta fecha, se ha servido nombrar al Licenciado en Jurisprndencia D. Agustín Betancourt y Ronquillo, Catedrático interino de la asignatura do primer curso de Latín y 1 Castellano del Instituto provincial de 2.a Enseñanza de Puorto Príncipe, con el haber anual de cuatrocientos pesos de sueldo y seiscientos de sobresueldo, á reserva de lo que determine el Gobierno de S. M. á quien se dá cuenta.
Lo que de orden do S. E- se publica en la Ga-
bresucldü, á reserva de lo que determine biorno de S. M., á quien se dá cuenta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Ga- ¡ ceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 9 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, 31. Diaz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de esta fecha, se lia servido nombrar á D. Juan Bonct y Santonja, Escribiente segundo de la Secretaría del Instituto provincial de segunda enseñanza de Puerto Príncipe, con el haber anual de cuatrocientos pesos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 9 de 1882,
El Secretario del Gobierno General,
31. Diaz de la Quintana.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa deducida por la representación
do D. Antonio M9 del Valle y Villafranca ___________^________________
contraía resolución de la Dirección General (.ctu oficial para general conocimiento, de Hacienda por (pie so declaró que sou de Habana 9 de Noviembre de 1882. abonarse al Perito agrónomo D. Cayetano Pardo los mil ciento noventa y un pesos en oro que reclama por la tasación del ingenio «San Francisco do Asis.»	de 2
__^_______ "V isto el Real Decreto de 4 de Julio de dol. Geucral, por acuerdo de estrecha, se lia ser-
íedamarse, expresándolo así en la solicitud, 1861, orgánico de los Consejos de Adminis- vido nombrar al Doctor en Derecho Civil y Canó-determinando el concepto, procedencia, épo- tracion en las provincias de Ultramar. nico D. Luis C. Ivio y Bauza, Catedrático interino ca é importo de aquellos, cuvo pago se so- Considerando que la resolución que so de la asignatura de Psicología, Lógica y filosofía licite en la forma correspondiente.	menciona causó estado y es reclamable por ”10ral d®} Instituto provincial de 2. Enseñanza de
Fijados por la Ley lps plazos en que la via contenciosa.	£ ¿o*» AiLíeoto. d. «bmaeljo, í rCMrv» <l„
deben hacerse las reclamaciones para la ob-1 Considerando que la demanda se ha ]q ^ detJcnniuc ül Gobierno de ¡8. M. á quien se
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Eu virtud de lo que prescribe la Real orden de Setiembre último, el Excmo, Sr. Gohcrna-
En virtud de lo que prescribe la Real orden de 2 de Setiembre ultimo; el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de esta fecha, se lia servido nombrar al Doctor en Medicina y Oirujía I). José Antonio Fernandez Garrido, Catedrático interino de la asignatura de Agricultura del Instituto provincial de segunda enseñanza do Puerto Príncipe, con el haber anual de cuatrocientos pesos de sueldo y seiscientos do sobresueldo, á reserva de lo que determine el Gobierno de S. M. á quien se dá cuenta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Noviembre de 1882.
El Secretario del Gobiorno General, M. Diaz de la Quintana.
tención de intereses, es conveniente llamar presentado en tiempo y forma legales, de nuevo la atención de I03 acreedores para ¡ De conformidad con el parecer de la que, debidamente impuestos de los derechos Sección do lo Contencioso del Excmo. Conque para aquel fin tienen, no descuiden la sejo de Administración, declaro admitida oportuna presentación de sus solicitudes, de la demanda que se expresa y nombro para manera que cursados los expedientes en que represente á la Administración en este tiempo favorable, puedan disfrutar comple- pleito al Sr. Abogado fiscal D. José María tamente de los beneficios que la Ley indica. Melendez.
Como medio práctico para el mejor |	Habana 3 de Noviembre de 1882.
éxito de las prescripciones antedichas, sír-
Luis Prendergast.
dá cuenta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 9 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, 31. Diaz de la Quintana.
En virtud do lo qne prescribe la Real orden de 2 de Setiembre último, el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de esta fecha, se lia servido nombrar á I). Ramón Delpino Hernández,
En virtud de lo quo prescribe la Real orden de 2 de Setiembre último; ol Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de esta feclm, se ha servido nombrar al Ldo. en Derecho Civil y Canónico D. Francisco Pérez Vizcaíno, Catedrático interino de la asignatura de Geometría y Trigonometría del Instituto provincial de segunda enseñanza de Puerto Principe, con el haber annai de cuatrocientos pesos de sueldo y seiscientos de sobresueldo, á reserva de lo que determine el Gobierno do S. M. á quien se dá cuenta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Noviembre (fe 1882.
El Secretario del Gobierno General, 31. Diaz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de esta fecha, se ha servido nombrar á D. Enrique Fe-rrer y Zayas Escribiente tercero de la Secretaría del Instituto provincial de segunda enseñanza de Puerto Príncipe, con el haber anual de cuatrocientos pesos.
Lo que de orden de S. E. se publica en Ib Gaceta oficial para general conocinrenio.
Habana Noviembre 9 de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
31. Diaz de la Quintana.
El Excnio. Sr. Gobernador General, por acuerdo de esta fecha, se ha servido nombrar á D. Felipe García y García, Escribiente cuarto de la Secretaría del Instituto provincial de segunda enseñanza de Puerto Príncipe, con el haber anual de trescientos cincuenta pesos.
Lo que de Arden de S. E. se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 9 de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
31. Diaz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de esta fecha, se ha servido nombrar á D. José Legido y Crespo, Conserje del Instituto provincial de segunda enseñanza de Puerto Príncipe, con el haber anual do seiscientos pesos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 9 de 1882.
El Secretario dePGpbieruo General,
31. Diaz de la Quintana.
El Excnio. Sr. Gobernador General, por acuerdo de esta fecha, se ha servido nombrar á L>. Manuel Vázquez Veiga, Bedel primero del Instituto provincial de segunda enseñanza de Puerto Príncipe, con el haber anual de cuatrocientos pesos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 9 de 1882.
El Secretario del G bienio General,
M. Diaz de la Quintana.
En virtud de lo que prescribe la Real orden de 2 de Setiembre último; el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de esta focha, se ha
El Exorno. Sr. Gobernador General, por acuerdo do esta techa, se ha servido nombrar á D. Manuel lío-sendo y Constela, Bedel segundo del Instituto pcovín-