!
mmm*

domingo* hasta ttn del corriente me«, no ee oon»ider&n consignatario pora qu® en «i término de qumoe dfaa cion pública el suministro de materiales y efectos que feriados para las Oficinas do la Junta de la Deuda y «a presentí ít verificarlo, 6 en su dcfeoto te procede.
ee necesitan paro atenciones de este Arsenal durante demás Centros cuyas operaciones estén relacionadas rá á l> que corresponde	\
- • ••	*	’• *	1 ' con lu referida Junta; admitiéndose en esta Secretaría Habana D c t moro 2i do 1882. Antonio Matos.
un mes, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada de los mismos que se copian á continuación, se hace presente al público que la subasta tendrá lugur al finalizar el plazo do diez dias desde la publicación del presente anuncio 6 al siguiente si el en que espire dicho plazo fuese festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen hacerse cargo del expresado suministro.
Habana 29 de Noviembre de 1882.—P. I.—Luis García y Carbonell.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— .Pliego de condiciones bajo las cuales se sacan á pública licitación los materiales de tejidos y ferretería para las obras de este Arsenal durante el roes de Noviembre.
(8e publicó en la Gaceta los días £0 y 21 del corriente.)
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
ANUNCIO.
No habiéndose presentado en esta Ordenación 1). Marcelino Torres, que p, rtcneció á la extinguida Sociedad de los Sres. Sobrino de Sama, Carreras y Compañía, con cuyo objeto se publicó en la Gaceta de la Habana de los dias 22 y 23 del mes último el correspondiente anuncio; se le cita nuevamente por medio del presente, para que en el término de tres dias á contar desde sn publicación se presente en esta dependencia; parándole si no lo verifica los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Diciembre de 1882.—El Orde nador.—Francisco Franco.
Obispado de la Habana.
SECRETARIA.
No habiendo tenido lugar por falta de licita-dores la subasta para las obras de reparación de la Iglesia del Caimito (Parroquia de Guayabal), anunciada por segunda vez para el 16 del actual, cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de tres mil cuarenta y tres pesos y diez centavos en oro; el limo. Sr. Gobernador Eclesiástico del Obispado, en ausencia do S. E. I., ha tenido á bien disponer se celebre tercera subasta el dia 8 de Enero próximo á las 12 de su mañana, en el Palacio Episcopal (Habana 58), bajo los términos y condiciones ya publicados en ia Gaceta de 28 de Octu bre último.
Lo que de orden de S. S. I. se anuncia en la expresada Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 20 de Diciembre de 1882.—Juan Francisco Donamaria Lesaga, Secretario.
las reclamaciones que han de obtener el beneficio de ¡ los intereses del semestre que termina, según lo precep- i tuado en el art. 8o de la Ley de 7 de Julio último,' hasta las doce de la noche del treinta y uno del corriente.
Lo que por acuerdo de la Tunta y de orden del limo. Sr. Vico-Presidente interino, se publica para general conocimiento.
Habana Diciembre 22 de 1882.—El Secretario, Antonio Lopes Prieto.
En junta celebrada el siete del actual, quedó reconocida y aprobada para la conversión y emisión, en la forma qne determinala Ley de 7 de Julio último en lo relativo á la Deuda de Anualidades, la reclamación siguiente:
ORO.
'"Ps. Os?
N.> babióndore prescn'ado declaración da una oaja ras-ca rotulaba, «oitenicn lo 'heñios, qu> á la co’núgnaoion de T. 0>tuy, importó el vapor español «Rt i iu Mérceles » p'oeoUm e do BourJeaux y escala», el G de Abril último, se « ila al dueño ó c n-S’gfia ario para que en el tó’tuiu» de circo dius prt-Bonte la declaración correrpindiente, pues de lo con'rario se procederá á 'o quo ct>re=pond».
Habana 21 de Diciembre de 1882.—Antonio Mi tos.
N° 28, D. Pedro García, habilitado de la Contaduría general de Ha* cienda, haberes del Personal en el mes de Junio de 1882.. 5386 31
Cuya suma de cinco mil trescientos ochenta y seis pesos treinta y uno cts. en oro ha obtenido en el respectivo expediente la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, a fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo qne á su derecho convenga en vista do la anterior liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana Diciembre 9 de 1882.—El Secretario, Antonio López Prieto.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...........$ 54112 77
Idem de almacenes................. 1480 71
Total.........$ 55579 48
Contraido en esta fecha.
Por importación			 Idem exportación			 Idem multas				.$ 27573 57 . 6234 23 . 141 44
Idem navegación	 Idem 15 p.? sobrebebidas	 Idem comisos	 Idem depósito mercantil	 Idem intereses de pagarés		. r. 37 170 f-2
Total			.$ 33126 28
Recaudado en esta fecha.	
	.$ 30347 51
Idem exportación	 Idem multa«			,. 5234 28 4»5 59
Idem derechos de navegación	..... Idem 15 p.g sobre bebidas	 Idem comisos				’ "¿08 79
Idem depósito mercantil	 Idem intereses de pagarés				
Total		36676 17
Habana 21 de Diciembre de 1882.—El Contador, Manuel López tíamundi..—Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núm. 309—109—Fe 26.
D. Miguel Novellas y Carrascal, Administrador que fué de la Económica de Santiago de Cuba, su apoderado ó heredero si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de 15 á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino de la cuenta del Tesoro de la citada Administración Económica de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1878; en la inteli-
fencia que de no presentarse le parará el perjuicio que aya lugar según lo que previene el artículo 65 del Reglamento del referido Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 22 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. S., liamon Oleína.
Sección 3.a—Negociado de Fallos.
D. Juan Francisco del Valle, Colector que fué de Santa María del Rosario, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les in-teres fi«
Habana 29 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. S., Ramón Olcinc,.
D. Narciso U. de Torre, Colector que fué de Nueva Gerona, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 29 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. S., Ramón O ciña.
D. Florentino López y D. Eduardo Ivar, Administrador é Iuterventor, respectivamente de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se
{»resentarán en esta Contaduría general en hora y dia lábil para un asunto que les interesa.
Habana 29 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. S.; Ramón Oleína.
En Junta celebrada el doce del actual quedó reconocida y aprobada para la conversión y
emisión en la forma determinada por la Ley de 7,,	,	-	...	,	,
do Julio del corriente año, en lo que so refiere á la los PaP^ de e8traza, araanll°’ valorados Deuda Amortizable, con uno por ciento de capital Pe8°8.60 centavos todo en oro; caídas en pena de
El martes 26 del actual á Jas doce de su ma ñaua, se rematarán en el almacén de averías de esta Aduana, tres cajas conteniendo una de ellas un mareo madera dorado con un cromo, valorado en 10 pesos; y las otras dos en junto 272 ki
en 32
y tres por ciento de renta anual, la siguiente l-e-
clamacion:
ORO.
---A----
Ps. Cs.
N° 299. D. Gabriel de Unzueta y Mor-gado, haberes en los años de 1874 á 75, 75 á 76, 76 á 77 y 77 á 78 por concepto de pensiones civiles....................
1433 96
Cuya suma de un mil cuatrocientos treinta y tres pesos noventa y seis centavos en oro ha obtenido en el respectivo expediente la comprobación de ligitimidad del crédito que la representa.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la anterior liquidación; en la inteligencia de qne toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que so hallan conformes con lo acordado.
Habana 12 de Diciembre de 1882.—El Se-cretario.--Antonio López Prieto.
abaudono, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 20 de Diciembre de 188.—Antonio Matos.
El sábado 23 del actual á la una y media de la tarde, se rematarán en el Almacén de averías, cuatro cajas, conteniendo cada una tres bandejas pintadas, en mal estado, retasadas en 54 centavos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Diciembre 19 de 1882.—Antonio Matos.
D9 Francisca Valiente.
D. Miguel Valle.
Dg Catalina Iberas do Silva.
... María González Q. de Gay.
Herederos de José Ildefonso Suarez, Herederos de Julio Fasso.
D. Giegorio González Lauzan.
... José Carreras.
... Jojé B. Disz.
... Domingo Fernandez Peña.
... Felipe GaUez,
... Francisco Pedroso.
... José Pío M azorra.
... José F. la Rúa.
... Manuel Ortega Díaz.
. . Guadalupe Martínez.
Herederos de Leonor Pelaez.
Habana D ciembro 18 de 1832,—M. del Rio.
*sm
8EGCJÍDÍ SECCION.
D. Joaquín Soler y D. Federico Acevedo, Administrador é interventor que luerou respectivamente de la Aduana de Cieufuegos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido; se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 22 de Noviembre de 1882,—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
Reparos.
D. Jacinto Herrera, Colector de Rentas que fué de Regla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 29 de Noviembre de 1882,—El Contador general, P. S., Ramón Olcina.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, la enagenacion en pública subasta de la casa propiedad del Estado, situada en la calle Real de la villa de Güines y marcada con el núm. 40; he dispuesto se anuncie por espacio de 30 dias en la Gaceta oficial, señalándose el acto para el dia 30 del próximo mes dé Diciembre, á las 12 de su mañana, simultáneamente en el local de la Colecturía de Güines y en el de esta Económica, bajo el pliego de condiciones, que á continuación se inserta.
Habana 29 de Noviembre de 1832.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta de los dias 17,19 y 20 del corriente y demás anteriores.
El sábado 23 del actual á las doce, doce y media, una y una y media de la tarde, se rematarán respectivamente en el Almacén de averías de esta Aduana, los efectos siguientes:
Una caja conteniendo 40 kilos clavos de hierro, retasados en 8 pesos 80 centavos.
Dos cajas, conteniendo una de ellas dos piezas hierro colado, retasadas en 23 centavos, y la otra que contiene un fuste de madera forrado en lona y piel con sus estriberas, retasado en 2 pesos.
Una caja conteniendo tres piezas hierro colado en hornillas, retasada últimamente en 30 centavos.
Dos cajas conteniendo cada una un molino para café, retasados en un peso 19 centavos; todo oro, y llenándose las formalidades prevenidas.
Habana Diciembre 19 de 1882,—Antonio Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Existiendo en este Centro, varios certificados de derecho de patronato que no han sido recogidos por los interesados, y termiuando el dia 31 del corriente el plazo fijado al efecto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se cita á las personas cuyos nombres á continuación se expresan, para que dentro del término fijado se presenteu en esta Secretaría (Compostela 18) á recojer los citados documentos, prévios los requisitos que faltaran llenar.
Lo que de órden de S. E. se publ ca para conocimiento general.
Habana Diciembre 18 de 1882,—El Secre'ario M. del Rio.
Relación que se expresa.
Sección 5.a Negociado de Ayuntamientos.
Los herederos directos y legítimos, de D. Federico de Silva, mayordomo de Propios que fué del Ayuntamiento de Nuevitas durante los años de 1864—65 y 1S65 á 66, so servirán comparecer deutro del término de 3.° dia, en este Centro Fiscal de mi cargo y en horas hábiles, para enterarles de un asunto qne les concierne, en el bien entendido que de no verificarlo les parará el el perjuicio á que hubiere lugar.
Habana 12 de Diciembre de 1882.—El Contador General.—P. S.—Ramón Olcina
Tesorería General de Hacienda.
D. Blás Falcon, vecino de la calle del Príncipe núm. 308, de esta ciudad, ha dado cuenta del extravío de la car a de pago núm. 154 por valor de $1415 en oro, que depositó en 9 de Junio de 1876 para presentarse como licitador á la subasta del consumo de ganado de esta capital, y lia solicitado que se le provea de certificación que la sustituya.
Lo que se anuncia durante nueve dias para que, en el término de quince, á contar desde el primero dé la inserción de este aviso, se llagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona; advirtiéndose que, trascurrido dicho plazo sin que se hubiere entablado alguna, se librará el certificado queee pide.
Habaua Diciembre 12 de 1882.—El Tesorero general, José Rodrigues Correa.
Junta de la Deuda Publica de la Isla de Cuba.
Secretaría.
El Exc no, Sr. Gobernador General ha tenido a bien dispon .»r que todos ios dias festivos inclusos los
Denunciada por D. Liborio Molinet, como bienes mostrencos la casa número 9 de la calle del Castillo, los que se consideren con algún derecho al prédio qué se denuncia, deberán justificarlo, en esta Oficina en el espacio de un mes y á partir de la fecha de publicación de este anuncio, con los documentos que pudieren acreditar el derecho de los reclamantes; y en el bien entendido concepto, que de no efectuar dichas reclamaciones en el plazo señalado, se procederá á lo conducente á fin de que por los Tribunales ordinarios se declare vacante el prédio y se dé posesión de él a] Estado.
Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Negociado de Cédulas.
Habiendo sufrido ext-avio la cédula personal del corriente año número 529 expedida á favor de D. Benito de Posada y A'gibay, espitan de Infante rí», en 2 d« 1 pasado Noviembre, queda nula y de ningún valor, habiéndose expedido a1 intensado la correspondiente oert ficacion con arreglo á instrucción.
Lo quo se haoe público para general conooi-miento.
Habwa 20 de DieRmb~e de 1882.—P. S. Cañizares.
Consumo de Ganado.
Por este medio se avisa á los señores fondistas y especialmente á los asiáticos, casilleros, y demás pùb ico, que queda terminantemente proli *b:do beneficiar reses de cualquiera claco que sean, fuera de 1 s rastros, á excepción de ¡as que 89 maten para e' consumo particular. Los contraventores incurrirán en el decomiso y multas que señalan las dis osiciones sobre el ramo.
También sa advierte que siendo costumbre el próximo dia de Nonhe Buena, matar cerdos eu las fonda», con el objeto de que no se defrauden los intereses de la Hacienda, pasen prèviamente á la oficina situada en el Puente de Chaves, de seis á diez de la mañana, á satisfacer los derechos establecidos, sin cuyo requisito serán decomisados por los Ce'a-dores cuantos se encuentren muertos, é impuesta la multa correspondiente.
Habana Diciembre 14 do 1882,-Ei Adniskador Patricio Delgado.
Administración Local de Aduanas.
En la Casilla del reconocimiento de Equipajes ha quedado abandonado un baúl sin marca importado por e! vapor americano «New-Port,» en su viaje de Nueva Yo; k á este puerto, de 29 de Noviembre próxima pasado, siu que naoie se hjya presentado á despacharlo; por cuya razón se oita á su dueño ó
Da María Josefa Amona.
D. Gerónimo Campos.
D4 Ana Carratalá,
D. José Merced Cabrera.
... Fernando G. Calvo.
... Francisco Herrera y Chacón,
... José Agustín Calza’dilla.
... Salvador Castañer.
D? María Josefa Fuertes.
... Concepción y Felipa Figucroa.
D. Gumersindo Fragoso Trujillo.
... Viceute Luis Ferrer.
D4 Candelaria Fábregas de Rodríguez. D. Manuel Fernandez y Polvorosa.
... José Fernandez Villar.
Herederos de Francisco Flores.
D. José García Perez.
... Ramón García.
D4 Isabel González Novo.
D. José Ramón García Quijano.
... Fernando González Osma.
Da Adelaida Gispert.
... Silvia García Villalta.
... María de Jesús García.
... Rosa Guerrero.
D. Manuel Hernández Reyes.
D? Justa Hernández Hernández.
.. María Encarnación Hoyo.
... Dolores Hernández Paniagua.
D. Antonio Hernández Martínez.
... Justo Lamar.
... José Linares González.
D? Gertrúdis Luna Romero,
Herederos de Te esa Lombillo.
I). Juan Lucena Duran.
... Francisco Matos.
... Juan José Méndez.
Herederos de Asunción Morales. Herederos de Manuel Martínez Rico.
D. Juan Miguel Nuez Fabelo.
D? Serapia Portilla González.
D. Pió rerez Sosa.
... José Perez Cecilio.
... Antonio Perez Barrera,
... Mariano Piehardo.
D4 J nana Perez.
D. Eusebio Perez.
... Joaquín Porrua.
.. Joaquín Peña Laudo.
... Pedro Quintero Diaz.
Da Clara Aguilera y Requeijo.
D. Ramón Rodriguez Torres.
D? Josefa Rodriguez Fernandez.
D. Tomás Rodr guez.
Da Merced Rodriguez Quiñoues.
... Margarita Rodriguez Espinosa.
Da Gertrúdis Rueda.
D. Pedro Suarez González.
Da Micaela Sánchez.
... María del Cármeu Sotolongo.
... Gerónima Serpa.
D. Ignacio Sotolongo.
... Manuel Soto.
D? Rosalía Tuté.
... Candelaria Truy.
... Concepción Troncoso.
D. Elias Velazquez.
... Justo Valdós Martínez.
D? María de Jesús Valdés,
D. Juan Van Gatell.
Instituto de segunda enseñanza de la Habana.
Secretaria.
De órden del Sr. Director y en cumplimiento del art, 221 del Reglamenta, se hace saber que en el Colegio de «Escuelas Pías de Guanabacoa,» han ocurrido las alteraciones siguientes:
D. Pió Gal tés, P, E. queda hecho cargo de la asignatura de Geografía que esplicaba D. Gaspar Giber-gas, P. E.
D. José Vila, P. E., desempeñará la de Economía Política y Legislación Mercantil é Industrial, que estaba á cargo de D. Francisco Clerch, P. E.; y
D. Gabriel Arango, esplicará las de IV y 2? cursos de Inglés, que desempeñaba D, Cárlos Ponce de León.
Habana 14 de Diciembre de 1S82.—Ldo. Segundo Sánchez Villanjo.
De órden del Sr. Director y en cumplimiento del art. 221 del Reglamento, se hace saber que en el cuadro de profesores del Colegio «La Gran Antilla,» se han verifi ado las alteraciones siguientes:
D. Juan de ia Cruz y Patricio, queda hecho cargo de las asignaturas de Geografía é Historia Universal, que esplicaba D. Lúeas Avendaño; y
D. Justo Balbás y González, desempeñará la de Historia de España, que estaba á cargo del referido 8r. Ave daño.
Habana 9 de Diciembre de 1882.—Ldo. Segundo Sánchez Villarejo.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
No habiendo tenido efecto el remate del arrendamiento del taller de maquinaria de «San Isidro» anexo á esta Escuela Profesional, anunciado para el dia 1? del mes actual, ha dispuesto el Excmo. Sr. Goberua-dor General se proceda á nueva subasta que deberá tener lugar e' dia 15 de Enero próx'mo venidero, en la Dirección de la expresada Escuela (Convento de S. Felipe) bajo las mismas condiciones que fueron publicadas en las Gacetas techas 11, 12 y 15 de Noviembre último.
Y de órden del Sr. Director, se publica en la Ga ceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 14 de 1882.—El Secretario interino, Mariano Ruis,
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 24 del mes actual, á las doce, oele brará esta Academia eeúon pública ordinar-a en local alto, calle do Cuba (ex-30nv<nto de San Agut tío).
Orden del dia.—lq Infirme sobre el estado men tal de un procesado; por e' Dr. N'¡ñ iz.—2o Del riego en las ra'leq higiénicamente eoosiaeraio; por el doc tor L. Ma Cowley.
Vacuna.—Se administra gratis en el salón baj de la Aeadem a todo» lo» sábados, de 11 á 12. por losDres. Gañía y Machado.
Habana y D ctembra 22 de 1832.—El Secreta rio general.—Antonio Mestre.
Colegio de Abogados de la Habana.
No habiéndose publicado á tiempo la convo catoria para la Junta general extraordinaria que había de celebrarse en el dia de la fecha, se cita los Sres. Colegiales, por acuerdo de la junta de Gobierno, para el domingo 24 del corriente á las 12 de su mañana, en el local del colegio, á fin de dar cuenta con el informe de la comisión de glosa y proceder á la nueva clasificación ó reparto de la contribución, dispuesta por la Administración Económica de la Provincia.
Habana 20 de Diciembre de 1882.—El Deca no, José Bruzon.

4 á
■Si
184
276
515
593
1238
1602
2200
2205
2260
2303
2339
•2372
2508
2520
2535
2547
2563
2620
2674
2696
2755
2765
2784
2787
2793
2864
2871
2873
2877
2886
2901
2947
2353
2955
2981
2995
PERSONAS QUE SE CITAN.
Comisión Permanente de Pesas y Medidas de Isla de Cuba.
la
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se provean las seis plazas de hieles-Almotacenes para las provincias de Cuba con arreglo al Reglamento de la materia; se hace público por este medio, á fin de que los interesados presenten sus títulos, certificación de prácticas de comprobación y demás documentos justifl cativos de sus servicios, ántes drl dia 20 del próximo Enero á las 12 del mismo, eu la Vice-Presidencia de la Comisión Permaueute de Pesas y M edidas (calle de Jesús María núm. 23) desde las 11 á las 3 de la tarde.
Y de órden del Sr. Vice-Presidepte, se publica en la Gaceta oficial de esta Ciudad para conocimiento de los interesados.
Habana Diciembre 15 de 1882.—El Vocal Secretario, Joaquín F. Lastres.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Ignorándose el domicilio actual de D. Rafael López Lage y el de la patrocinada Flora, perteneciente á Doña Ana Bertemati, que fué entregada al primero en alquiler eu el mes de Marzo del año de 1874 por el Asilo de San José de esta Ciudad, se les convoca ¡ or este medio, así como á las personas que puedan dar razón de ambos, para que ocurran á la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm 32, dentro del término de quiuce dias contados desde aque' en que se publique el primer anuncio, á fin de evacuar un acto eu el expediente relativo á la patrocinada de referencia; apercibido el expresado Sr. López Lage de darse parte al Juzgado correspondiente por la desaparición de aquella.
Habana Diciembre 18 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por este medio se hace saber á las personas cuyos nombres á continuación se expresan, que en el término de quince dias contados desde la última publicación de este anuncio deben acudir personal ó legalmente representados á la Secretaría de esta Junta, O-Reilly núm. 23, eu dias hábiles, de 11 á 3 de la tarde, á instruirse del estado de las reclamaciones que han establecido ante la misma sobre inclusión de esclavos, hoy patrocinados, en el Registro núm. 1Y, á fin do que faciliten datos respecto de las inscripciones de los mismos en el censo de 1867 y el de 1S7< y á instruirse de las resoluciones acordadas; á cuyo efecto tomarán nota de los números de los expedientes para facilitar el despacho; en el concepto, que de no verificar la comparecencia eu el plazo indicado, la Junta resolverá lo que proceda conforme á los reglamentos de la materia sin más llamarlas ni oirlas.
D. Juan Ignacio Zuazo, Marqués de AIraeyda, Dg María Norberta de la Cruz, ó su representante D Rafael de Luege.
D. Manuel Rubio y Villaverde,
... Dionisio Gonzalez.
... Rafael del I’ino.
... Hermenegildo Toron y Goitia.
... José Hernández Escarrás.
... Domingo Lorenzo.
... Ramón Fernandez.
Dg Isabel Rodríguez ó D. Antonio de Avalo. D. José María Fernandez.
... Fraucisco Pendás.
... Aligue) de Cárdenas Alcázar ó su esposa Da María del Rosario Morejon.
D? Rita Perez de Mayor.
D. Manuel Mazorra.
... Juan Hernando*.
... Juan Diaz Martínez.
”• Gregorio de ia Riva, vecino de Quivican. Dg María Luisa Piquero.
D, Rafael López.
Dg María de la Concepción Hernández 6 Dg Isabel Bastier de Gutiérrez,
D. José J. del Villar.
... Manuel Rivas Burnhan.
D? Isabel Calixta de la Torre.
D. Ignacio de Jesús Cancio y Cruz.
... Arturo de Lara, como apoderado de D. Pablo Sienza y D4 Carmen Sanchez.
... Jo»é Pando.
... Rainun de los Reyes.
... José Suarez Argudin.
... Manuel Blanco, vecino que fué de Sol número 65.
... Bernardo Fernandez.
... Pedro Bances ó su representante D. Josú Moiron.
... Cárlos Sierra ó Cierra.
Da Concepción Castro, que residió en Aguiar 6. D Nicolás Fort.
... Ramón Homedesó su representante D. Ventura Fernandez de Castro.
2996	... Manuel Hernández Capote.
2997	... Ignacio Herrera.
3001	... José Antonio Ibarra.
3030 Dg Juana Pastrana ó su esposo D. Juan T, Martinez.
3049 D. Jesús Salgado.
3061 ... Felipe Tariehe,
3071	... Juan de la Cruz Xenes.
3072	El mismo Sr., por Dg Petrona Cortés,
3092 Dg Josefa Gonzalez de Ponce.
3172 D. Manuel V. Gonzalez.
3178 D?_Josefa Valdés de Souza y Cristo.
3199	... Merced Pelaez de Marced.
3200	... Gertrudis Rodriguez.
3301 D. José Perera.
Sinn9 ... Francisco Suris y la sucesión de D. Ricardo Oelaya, reclamación establecida ante la Junta Provincial de Cuba.
Sin n? D? Rafaela Grave de Peralta ó sus herederos.
Habana 4 de Diciembre de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernandez.—VtQ Hn?—El Presidente, Domínguez.
TEUCEBA SE4CIOW.
Capitanía de Puerto de Barcelona.
Don H»rm:nio Rabaisa y Birgé», Ca »¡tan, TenieDfí ds Naví > graduado do la A lunada y Fiscal de causasen C»m si»n do la Catnandancia de Mari-na do esta Provincia.
Por el presante ed oto y pregón se cita y emplaza á D. Juan B.iutis'a R »pelea, vecino que faé d* Tortosa y de la antigua mairíoula de la misma, ouyo actual paradero se ignora, para qua en el término de treicta dias, contado) desde su publicación en la G »ceta de Madrid y Bolet'n Oficial de laP -ovino¡a; comparezn por sí o por medio d» apoderado en esta Capitanía de Pue-to, al objeto ilo hacerle una notificación y prestar declaración en el expediente ad-ministrat'vo de salvamento del laúd español «San Juan Bautista,» por consecuencia del naufragio del mismo, en la escollera d -l E. Ja este Puerto,el quince de Agosto del uño 1831; en ol concepto quo de no verificarlo le parará el psrjuic'O que haya lugar.
Dado en Barcelona á 6 de Noviembre do 1832. —Herminio liabassa.—Por su mandado.—Antonio Fábregas.
Sub-inspeccion General de Voluntarios, de la Isla de Cuba.—Sección 3. ®
D
Rafael López y de' CJ-astillo, Teniente de la 5? com-p íñí a del B atallon Voi untarios Tiradores de Guanabacoa yfisca! nombrado por la Superoiilad del Instituto para formar expediente on averiguación de la pérdida del armamento del voluntario de la 6g Compañía del mismo, D. Segundo García Lo-P‘ z.
Por este mi primer edicto y prsgon, cito, Hamo y emplazo púa que ei citado voluntario don Segundo García López se presente á esia fiscalía, sita en la calle de Palo B anco cúm. 49, en el término de quince d¡as á contar desde Ja fecha de su publicad n, para poder dar cumplim ento á un decreto del Excmo. Sr. General Sub-inspect^r del Inst tuto; en la inteligencia do que al hacerlo atí se la administrará pronta justicia, y de nó sufriiá los peijuicios á que baya 'agar.
Asimismo se convoca por este medio á las per-sor as que tengan conocimiento d-< eu pt radero pa'a que se presonttn á esta fiscalía á declarar'o, seguros de q»e con ello cumphrán un del er de justicia.
Guanabacoa 21 Noviembre de 1882.— Rafael López.
Comandancia General de la Provincia de let Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
A. Salvador Giménez Delgado, Teniente Co'ooel graiuado, Capital Ayudante del seguido Batallón del Regimionto Infante ía de Tarragona número ocho.
Habiéndose fugado del calabazo del cuartel de 'Úfacteria (lo esta plaza en la noche del dia cinco del ¡nos actual los soldados de este Batallón José Antonio Romero, Tomás A'cnso Fer andez y Guardia civil de segunda Podro Vila Arna?z, á quien estoy sumariando por dicho delito; uaao lo do la» faruita-des concedidas en esto» c?s»8 por las Real Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, po»' ol presente cito, amo y emplrzo por este tercer edicto á los exprés -dos individuos, señalándoles la guardia del pr-neij ol do esta plaza, donde debertn presentarse dentro del término de diez diap, contados d sdo ia lecha de la publicación de esto tercor edicto á dar sus desoargos;
encaso dono presentarse en ol plazo señalad0» se seguirá la causa y sentenciará on rebeldía.
Trinidad 27 Octubre 1882.—Salvador Jiménez.
5. Francisco Rodríguez Copete, C> mandante oapitan do Infantería auxiliar de la h misión Gene'»i L qu'dadora, y juez fiscal de la 6umaiia instruida contra el soldado del Batí don Cazadores de Ant* quera núm. 9 hoy prime - Batallón del catingudo Rjgimieato ae este nombre, Fiancisoo Moreno S-inch z, por el doiito de deserción cometida desde el castillo de la Cabaña de esta p aza en el mes de Noviembrt de 1876.
Usando délas facultades que in estos cuso« conceden las R“a!es Or Jeranzis á lo» oficiales del Ejér-oito, por este tercero y último ed oto cito, llamo y emplazo al expresado »o cafo, señalándole el looal que ocupa la rtferida Comisión G neral Liquidado* 'a, sita calle de Odcios núm. 4, m de deberá presentarse dentro del t»rmino da d t-z 1 iag, á cjmar desdo la pubhcioion del presente edicto a dar sus d s-eargo ; y en caso de no premunirse en el plazo señalado se le sentenciará en rtbt di».
Habau» 13 de Noviembre de 1882.—El Comandante Capitaa Fiscal.—Jfaanoisco Rodriguez 9°Pete!