. if. tas cuwtiónte qus te MtfejUa fehifé los cotí* tílbuyentes y arrendáronos, tefétt resueltas por las ofi citas’de Hacienda do la localidad.
Ei* las poblaciones que no son capitales de provincia, la alzada que podrá interponerse en el término de.ocho duré, te producirá ante los defes Económicos, de cuyos fallos podrá apelarse en igual plazo ante la Dirección General, cuya resolución será detinitiva.
Las resoluciones diotadas en capitales de provin ciaS) perán eu igual forma apelables ante la Dirección General» de cuy° folio podrán alzarse los interesados al-Gobierno General en los indicados plazos.
18.	Los arrendatarios se sujetarán en la administración de este impuesto á las disposiciones genera les dictadas ó que se dicten por la Administración.
19.	pi s*i aumentasen los derechos establecidos ó se estableciesen recargos municipales, el importe del arrieudo Be aumentará eu Ja proporción ó tanto por ciento que represénte la modificación por cualquiera de áinhas causas, y el arrendatario percibirá los mayores derechos ó recurgos nuevos.
20.	Este arrieudo se entiende á riesgo y ventura y el arrendatario no tendrá derecho á rescindir el contrato bajo ninguua causa ui pretexto ni á pedir indemnización si se interrumpiera por circunstancias inevitables para la Hacienda.
21.	Los anuncios en la Gaceta oficial, escritura y demás gastos hasta que se dé posesión del servicio á los rematadores, serán de cuenta de estos, que habrán de presentar uu testimonio por duplicado de la escritura, para qu6 obre en expediente de remate.
Modelo de proposición.
D............ ...., vecino de........domiciliado
en la calle de..........número ..'..., con cédula per
sonal número-.... expedida en ........(tal punto) con
fecha ...de...............de..... enterado del anun-
cio y condiciones que se han publicado en la Gacetu
......(fecha) para subastar por.........(la cantidad
base de la subasta) el impuesto sobre cousumo de ganado de la jurisdicción administrativa de.....,, ofrece
por dicho servicio y tiempo á que se refiere, la cantidad anual de .......pesos en oro, ateniéndose en un to-
do á las condiciones citadas.
Sobrescrito.—Contiene proposición para la subasta del impuesto de «Consumo de ganados,» que ha de verificarse el día 30 de Octubre de 1882.
Habana 21 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.

Patrocinados.
Siendo muchos los cont¡ ibuyeútfes por el concepto de patrocinados destinados al servicio doméstico que in han piesentado la relación duplicada para el padrón de 1882 á 83 de los que paséen, apesar de haber terminado en 30 de Setiembre próximo pasado el plazo que se fijó; esta Administración, deseosa siempre de conciliar los intereses legítimos de la Hacienda con los de los,interesados, y á fin de evitarles en lo posible las penalidades que marca la instrucción á los que no llenan oportunamente este servicio; ha tenido á bien conceder un nuevo plazo.qae vencerá en 31 del presente mes; eu la inteligencia que 6 los quo <n (aindiada fecha no hayan presentado las planillas de referencia, incurrirán eu Ja multa de veinte y cinco pesos con arreglo á las disposiciones vigentes por cada patrocinado dedicado al servicio doméstico que dejaren de declarar, abonando además o que hubieren dejado de satisfacer por el referido impuesto.
Habana 12 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.’—José Cañizares.
Administración laical de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...........$ 80S35 91
Idem de almacenes.....„.............. 158	¿7
Total..........$ 30994	21
Confraido en esta fecha.
Por importación...................$ 30015	0(¡
Idem exportación................... 12077	98
Idem multas..........,.... ....... 189 54
Idem navegación....................... 95	07
Idem 15 p.g sobrebebidas.............. 69	38
Idem comisos...................... ........
Idem depósito mercantil....................
Idem intereses de pagarés................ ...
Total..........$ 48927	03
Recaudado en esta fecha.
Por importación.................. $	24091	02
Idem exportación................... 126X7	93
Idem multa-.......................... 395	62
Idem derechos de navegación........... 95	07
Idem 15 p.g sobre bebidas............ 447	67
Idem comisos....-........................ ...
Idem depósito mercantil........... . ......
Idem iuiereses de'pagarés .................
Total..........$ 37706	70
Habana 26 de Octubre de 1832.—El Contador, Manuel Lopes Uamundi.—Vto. Buo.—El-Adralnistiadoi, Malos.
El sábado 28 del actual á las doce de su mañana se rematarán en el almacén de averías de esta Aduana cinco barriles conteniendo 475 kilos petróleo refinado, caidos eu peDa de abandono, valorados en 72 pesos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 24 de Octubre de 1882.—Antonio Mates.
El lúnes 30 del actual á las doco de su mañana se rematarán en la Inspección de muelles 904 cajas aceite de petróleo refinado de las que 830 están en buen estado, conteniendo cada una dos latas de á cinco galones; y las 08 restantes con igual uúmero de latas y contenido, algo averiadas; valoradas teniendo en cuenta dicha avería eu685 pesos 12 ceutavcs oro, llenándose las formalidades prevenidas.
Siendo dicho artículo de abandono, y encontrándose depositado en los almacenes de los Sres. Moré, Ajuria y C¡* en Marimelenn, y con el fin de que los interesados puedan ver las expresadas cajas, esta Administración facilitará la autorizaciou correspondiente.
Habana 24 de Octubre de 1882.—Antonio Mates.
He conformidad con lo que prescribe el inciso 29 del artículo 84 de las ordenanzas vigentes, esta Administración conforme con su Contaduría procede á la declaratoria de abandono, de los efectos expiesados á continuación, señalando el plazo de 20 dias contados de la fecha del primer anuncio, para el que se considere con derecho á interponer alguna reclamación, lo verifique en el indicado término.
Del vapor español «Habana» á D. Francisco Cañizares, un vestido de Sra. confeccionado.
Del vapor americano «Newport» á J. M. Díaz, un huacal sombreros.
Del vapor español «Emiliano» á D. Nicasio Alva-rez, Una caja varios efectos.
Del vapor inglés «Solent» á Arzola, una caja drogas, y á J. F. Bcrndes otra caja muestras do azúcar.
De' vapor español «Habana» á D. Alejandro Negué?, una caja muestras de jarabes rotulada,
Habana 25 de Octubre de 1882.—Antonio Matos.
Junta Provincial de Patronato da la Habana.
Presidencia.
Habiendo acordado esta Corporación en sesión celebrada el dia 21 de Setiembre próximo pasado, declamar exenta de patronato á la patrocinada Ana, que dijo hallarse á cargo de D. Francisco Comesafia, vecino de Moren, por no haber comparecido su patrono á contestar la reclamación que le entabló sobro la falta de abo* »0 del estipendio prevenido; se linee público, á fin de que las personas que se cousidcren perjudicadas con dicha resolución, comparezcan ante la decretaría do esta Junta, sita Empedrado núm. 32, dentro del término do treinta dias á contar desde la publicación del primer anuncio, á exponer sus derechos; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo, se ¡e proveerá á la referida patrocinada de su correspondiente cédula de libre.
Habana Octubre 3 de 1882.—P, D.—El Secreta-Do, Antonio Frauchi de Alfaro.
0. Camilo Frtbreg&t y Liuret, C.spiten de la segunda compañía del primor Batallón d 1 Regiuueu-to Ioíaoteiíi del Bey número ur.o y Fice ti de! ursino.
Habiéndose ausentado de esto poh'ado do Ciego la Avila el toldado di la Brigada Disciplinaria, Francisco Maitines Mcnteapudo, á quieu estoy prensando jor el delito de seguuda deserción ccmetid *n la madrugada del veinte y cuatro de Agosto del :oriieote t-ño; y usando de la jurisdirciou que eu e -os caso» conceden las Ordenanzas á 'os Oficiales de Ejército, per la píeseme cito, llamo y emplazo j o1 i-te síguodo edicto al soldado Francisco M rti**<z Montcagado, señalan lo'o la guardia de Prevención 7 Principal de est-i ponlado, donde deberá compart-ier personalmente uentro del término de veinte día? y de no verificarlo en el tefe ido p'azo, se le s*gu*r» is causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo d<-guerra ordinario por el delito máj g ave del do d<-tercion y el que causó 6u fuga per ser a.-í 'a voluntad de Su Magestzd.
Cogo de Avila 17 de Setiembre de 1882.—E Capitán F soal, Camilo Fabrega?.—Pr eu mandato, Antonio Alonso.
D. ¡lufi-l Aut.bllnei	iebiehte tle ,’il 2ij oottípa
flía del Bita 1 >n Cazidcr.'s de la Union núm. 2 y Fiscal del misto* .
llal'áodocne irstruyen lo expediento en averi guaoion de lus tareas ] or las que dejó de justifiosj su existenc a desde la ruv sta del mes de Ago to d *nil ( ch'-.cientos sotenta hasta la fi.chi,el soldada d a qu nta compañía ile este Batallón Antonio López Torie:; usando de las facultades qu » en esto* ca-o ■cncedeii las R ales O-'Jtnunzis á los Oficiales del Ejército, por este mi tercer cd:c'o, cito, lis mo y em o azo al referido Antouir López Trine?, p»aia qu* sn el término de diez dias contados des le la publi c-teioo d este, se fres*ntc en la guardia de Prevención «leí cuartel de Sinta Cristina de esta ciudad » lar sus descaigo*; y en (aso d» no prcs)i tarso en e térm'Po señalado, se le eoguitá el expediente y juz gara en rebeldía.
Matanzas 2 de Octubre de 1882.—Juan Autoli-
nez.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Mditar de la Plaza.
D. Ramón Ruenes y Garda, Coronel do Caballería y Juez fiscal peí maneóte en esta plaza.
E i uso de las faoultad s que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden ccmo Juez fiscal «n la sumaria que por el do ito de abuso do autoii-dad »e sigue contra el Comandante de I* fautoría l). Jo é Farando Roirignez, par el presente mi tercer y ú timo ed c'o, cito, llamo y emplazo al citado Co-mandante para que en el tórmioo de diez dios so presente en esta Fiscalía, sita p'anta baja del cuartel de la Fuerza á respooder a tos cargas jue contra él resultan eo dicha sumaria; y de no verificarlo así se lo juzgará y sentenciará en rob.ldía.
Y paia que este edicto tenga la debida publicidad, se publicaré en la Grcsta oficial de la Habana, «Vez de Cuba» y «Diario do la Malina.»
Habana á ll de Ojtnbro de 1832.—El Coronel Fiscal, Ramón Ruenes.
D
Sebastian Girard y García, Alférez do la qniotu compañía del primer Teroio de Guurdia Civil y Fiscal de la Comandancia de la Habana. Hallándose complicados * u la sumaria que me ha'lo instruyendo, do? hombres que en Ift noche del diez y siete al diez y ocho da Setiembre último, a empuñaban a D. Antonio A'variz G »nzalez, poi ia calzada de Ir’yunó, los cuales emprendieron la fuga en momentos de darles el «alto á 'a Guardia c* vi’» una pareja de este Cuerpo, cayos nombres de lícitos sugetos se ignoran, así oomo las señas y pu roderos do los mi-mos; y usaudo de las facultades que para estos casos señalan las Reales O/denauzo? á los Oficiales del Ejército, por el presert?, cito, llamo y emplazo po- esti mi último elido ó pregón, á los citados suj tos, paro que en el improrogtblo té -mino de ve’nts días contados desdo la pubicauon do e?to ediot'>, se presenten eu la oasa-Cintriel que ocura la f.iotzi del Cuerpo en la Habana; y de no verificarlo en ot referido plazo se bs seguirá la causa y sentenciará en reblidia por ol Crnsejo de guerra d*i e.*t-i Cuerpo por ser así la voluntad de Su Alago?tad el Bey [q. D. g.]
Fijase y pregónese edo eiieto on los Boletines •finíales de la provincia y del Cueipo para que de ette modo llegue á noteia c‘e tos referidos st j ito?.
Habana Octubre 13 Jo 1882.—Sebastian Ginard y Garda.
D. Tomás Mansil'a Garategui, A'fórtz teroer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal do la do ia Habana.
Ea uso de las facultades que conceden las Reales O deranzts á los Fiscales railiiat’t’s, por este mi primer odioto, c'to, llamo y emplazo al pardo conductor del carruaje núm. 9 que en el d¡a 26 de Setiembre último de diez á doce de su mafiaua se hallaba en la* inmediaciones do la Aduana de edaOa-p'ta1, para quo eu el lé mico de treinta días contados desde la publicación de e»te edicto, se presente on dia y h ira hábil en la Sargentía Mayor do cst» plaza (cuartel de la Fuerza) para enterarlo do un asunto quo lo interesa.
Habana Octubre 19 de 1889.— El A íórez fiscal, Tomás Maneil a.
D. Francisco Roiriguez Copete, Comandante (»pitan de Infantería, auxiliar do la Camision general Liquidadora y Juez fiscal de ia suin&na instruida contra el so dado del Batallón Cazadores de Aniequera curo. 9, hoy piimer B ital on del disuelto Regmiento deeste nombre, Francisco Al »leño Sánchez, por el delito de deserción cometida desie ol castillo de la Cabaña de esta pluza on el mes de Noviembre de 1876.
Usando délas facultades quo en psiob casos cor-ceden las Ríales Ordenanzas á los Oficiales de' ejército, por este segundo edicto,cito, llamo y empiezo al expresado soldado, señalándole el lt cal que ccupa la referida Comisión general L quidadora, sita calle de Oficios uúmero cuatro, dorde deberá presentarse dentro del término de vcqute dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos; y en caso de n.» presentarse en el p'azo eeila'ado, se seguirá la causa y so eootanuará en lebeldíu.
Habana Octubre 14 de 1882.—El C. C. Fifca1, Francisco Rodríguez.
D. Anton'o Bonet Martin, Comandante graduado, Capitán del Bula Ion Cazadores do Bailen número uno y E'iscal da esta plaza.
Habiéndom amentado de osla plaza donde se hallaba en calidad de preso c] Comandante graduado, Teniente despedido que fuó del servicio D. José Vega é Iglesia, á quien instruyo sumaria por el delito de ful-edad en un parte, proluoido contra un soldado del disuello Regimiento de Pizarro, é ignorándose su situscion actúa'; en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, per este segundo edicto, cito, llamo y empiezo al expresado ex-ten;en>e á fin de que comparezca eu la guardia del Principal de esta plaz», con objeto de not tícarle ia sentencia dictada por el Consejo Suprimo de Guerra y Marina, en 1* expresada sumaria, sapli oando al prop'o tiempo á todas las autopiado", asi civiles como militares, practiquen las diligencias ne-oesariss para la busca y captura del exprosado Don José Vega e Iglesia, natqral do Aiondofiedo, provincia le Lugo, de cuarenta y dos años de edad, de estado oasado, oon muchas señales en la car», que demuestran haber sido atacado eo eu juventud de la vi-ruol», esperando qu« tanto unas oomoofa?, déD .nmediato aviso á esta Fiscalíi de cua quiera noticia que tuvieren ó adquirí reo,referente al preoitado Sr. a quien al no pres8n!ar*e en los veitte dias á contar desde la fechado la publioaoion del presente, se le irrogarán los perjuicios que son consiguientes.
Gienfacgos 10 de Octubre de 1882.—El C. Comandante Fiscal, Antonio Bonet.
D. Mariano R tfio y Grop, Alférez de la primera compañía del primer T rcio de Guardia oivi1, C -mandartcia de la Habana y Fiscal de la sumaria que se le sigue al guardia segundo Manuel Sua-rez Aruñada.
Ignorándose el paradero del guardia segundo de la Comandancia de Guantáoamo, Manuel Suarfz Arufiada, contra quien sigo sumaria por rob) en el enartel y deserción; usando do las prerogativas que me conceden las Reales Ocdor.anza?, por el presente tercero y último eiieto, cito, llamo y emp ozo al referido guaidia puru que eu el término do diez dias a contar desde la publicación del present", conifarez-ca t*n esta Fiscalía, sita en Layauó, á dar sus do?-rargo.*; bien entendido que de co hacerlo se lo seguirá la causa y sontendrrá en rebeldía. Y para que esto edicto tenga la debida pub ioi iad, se tijurá en los sitios do costumbre y so insertara en ol BoDtin (ficial del Cuerpo, Gaceta ofioial de la Habana y ea el Boletín oficia1 de la rrrvinc a.
Luyauó 4 de Octubre de 1882,—Alariauo Raso G.os.
. Castoriuo Ramírez y Salomou, T.irente del Bata llon Cazadores de Bailen núm. 1 y Fisoal nom-br-do por ei Sr. primer Jete del mencionado Batallón, para instruir sumaria contra el soldado c’e la sexta C mpañí*, Manuel Iglesias García, por ei delito de primeia deserción. Habiéndose ansentado de e*ta .iudal el soldado de la sexta compañía de este Batallón, Maunel Iglesias García, á quieu estoy sumariando por el delito de primera deceroion cometido en la noche del 20 ■le Setiembre del año actúa’; us *ndo délas faculu-4.-8 C( nferidas por O deuanza á los Oficiales dd Ejército, per el presente y j r mcr edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Manuel Iglesias García, pai a que. comparezc v personalmente á dar sus descargos en la guard a de Preveno on del Batallón, dentro del término de treinta dias á contar desde la fecha do este edút"; y de no haceilo así se segnitá la causa en rebaldía y será juzgado por el Consejo de guerra ordinario.
CieDÍuegos Setiembre 27 de 1882.—E; Teniente Fisca1, Cast* riño Ramírez.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
D. Jo*é María Caro y Fernandez, C iballei o con Cruz y P aoa de la R al y Militar Orden de Sau H *rmonogildo, Comandante de Artillería de Marina de la esca a do Reserva y Fisoal de causas de esta Comandancia.
Rabiándose extiaviado la cédu'a do inscripción que po eia para navegar el intento de Cádiz, J sé Luis Suarez y Urri, hijo de Andrés y J rsefa, n«t;i-ral do Cádiz, soitero, e inscrito al filio 17 de 1862, so convoca por ei té rn no de cinco dias á las personas quo lo hubiesen encontrado, para que lo entreguen en esta Fisca ía á la pos ble brevedad; en ol oOQoeplo que de no hacerlo, quedará de hecho el ex-[ resudo documento nulo y de ningún valor.
Lo que se publica para general inteligencia. Habana Octubre 20 de"l882.—Ei Comandante fiscal, Joté Mana Caro.
Hospital Mditar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Exorno. Sr. Ca pitan General en once de Setiembre último, so ha ii( proceder á las doce de la mañana del (lia nueve de! próximo roes de Noviembre, á contratar por subasta pública el sumiuistro de carnes, leche de vaca y de burra, carbón, leña, palíetelas, bizcochos, gas, cristal y vidrio, loza y barro, efectos de ferretería y carpintería y los necesarios para el Gabinete Histológico é Iiisto-químico, entierros do Sres. Oficiales y Hermanas de la Caridad y acarreos para la conducción de efectos á la? Clínicas de los Barracones del Príncipe que puede necesitar este Hospital durante e1 segundo semestre del actual año económico.
Lo que se anuncia para general conocimiento y á »n de que las personas que desearen interesarse en la misma se enteren de las condiciones que se exijen, di-rijiéndose á la Secretaria de osta Junta eu días y horas hi hiles.
Habana 10 uc Octubre de 18S2.—El Secretario, José Mouteresi.
-------3
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
No habiendo podido ce'ebrarse la Junta general extraordinaria convocada para el dia de hoy, por falta de concurrencia necesaria, cito de nuevo á los señores colegiales para el Domingo veinte y nueve del corriente á hi3 (loco del dia en los salones de este Colegio, calle de Mercaderes número 2, adviniéndose que según el artículo 12 de lo* Estatutos, se constituirá la junta sea cual fuero el mímero'de los que asistan. En dicha junta se tratará de la tnocion dol infrascrito con el objeto de (pie se acuerde cobre donativo para concurrir al alivio de las desgracias sufridas últimamente por los habitantes de Vuelta-Abajo.
Habana, Octubre 27 de 1882.— -L. Pedro (lotiza-Llórente.
le
D. José Abría Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y P.aca de la Real y Militar Orden de San H rmenegildo, Comandante de Artillería de Marina de la escala do Reserva y Fiscal de causas de esta Cimandancia.
Habiendo aparecido al gare’e enaguas del Arsenal el bote folio 286, so convoca por el presente y término do diez dias á las personas que se ccn-ide-ren oon derecho á é1, á fin de que so presenten á deducirlo en esta Fisca’ía, donde le será entregado pióvia la debida justificación.
Habana Octubre 23 do 1882.—El Comandante fisoal, José María Caro.
D. Joré Maiía Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y P*aca de la Real y Mditar Orden de San Hermenegildo, Cmiandauto de Artillería de Marina de la escala do Rrserva y F*scal de causas de esta Comandancia.
Habiéndose extr viado la cédula de inscripción que paseia para navegar elinsCiito del FerrJl, Francisco Manuel L’iaces, b j ) de José, natural de Ned», •oltero, é insonto al fó io 73 del año da 1865; se convoca por el término de cinco dias á las personas quo lo hubiesen encontrado, para que lo entreguen en osta F.rcilía á la posiblo breveiad; en ol concepto que de no hacerlo quelará do hacho el oxpresado documento nulo y do ningún valor.
Lo que so publica pira general inteligencia. Habana Oí trbro 20 ue 1882.—El Comandante fisca1, Jo?é María Caro.
No habiendo podido celebrarse la Junta Geuoral extraordinaria convocada para el domingo veinte y dos leí corriente, por falta de concurrencia necesaria, cito de nuevo á los Sres. Colegiales para el domingo inmediato, veinte y nueve del mismo, á las doce del dia; adviniéndose que según el artículo 12 de los Estatutos, e constituirá la Junta sea cual fuere el número de los que asistan. En dicha J unta se tratará de la moción del Sr. Tesorero Ldo. D. León Broch, con el objeto exclusivo de proponer que para armonizar los intereses del público y los de la clase de Abogados, propendiendo á que los honorarios se redujesen en reía* ion á la seguridad y prontitud de sil pago, por el mismo medio que se observa en ’as principales ciudades déla Península, se estableciese la regla obligatoria para todos los Coleg'ales, de cobrar cada sábado de sus clientes ó de los Procuradores respectivos, el importe de los honorarios que durante la semana hubieren ios letrados devengado.
Habana. 25 de Octubre de 1882.—L. redro González Llórente.
Cotizaciones del Colea io de Corredores.
Hadándose vacantes la Subdelegacion de Marina do Jaruco y Alcaldía de mar del Rio San Juan, oorres 'ondientes al distrito de Aíatauza?, ha dispuesto ol Elxcmo. ó Iltrao. Sr. Comandante General <Jo este Apostadero, se pub'iquen nuevamente las citadas vacantes por ol tér.niuo do cuarenta y cinco dia?; lo que se nace saber por este medio, cou el fin de que las personas qao deseen obtenerla-*, presenten sus instancias documentadas on ett*» Comandancia, dirigidas á la exprésala superior autoridad.
Hab ina Setiembre 9 de 1882.—P. O.—El 2p Comandante, Agustín DelavÜie.
Comandancia General dd Apostadero de la Habana.
CAMBIOS.
EsP«n:1................{	5	á
Inglaterra............. 19J á
„	i	6è	(l
Frftncla...............{	0t	a
Alemania........7.	-"-j fl
Estados-Unidos.........{	îij	(l
Oro del cuño español... 89) fi
'8y 10
Descuento mercantil.
Banco Español de la Isla
Cuba....... ...........
Banco Industrial.........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio .....................
Banco y Almacenes de Santa
..\ oro y billetes.
ACCIONES, de
4 p.g P. 60 djv.
6 p. g P. elv.
19) p.g P. 60 d[v.
6 p.g P. 60 div.
6) p. g P. c.[v.
4 p.g I*. 60(1 [V.
9 p.g P. 60 d[v.
30 p.g P. c|V.
891 p.g P. á las 2). p.g de 3 à 6 meses
Banco Agrícola...........
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Empresa de Fomento y Navegación dol Sur.........
Primera Compañía de Vapores de la Babia..........
Compañía de almacenes de
Compañía *le Almacenes de
Depósitos de la Habana.
Compañía española de alumbrado (le Gas. .........
Compañía Cubana de alumbrado de (Jas...........
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas-Nueva Compañía de Gas de la'
Habana..................
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....
Idem de Matanzas & Sabanilla.....................
ídem de Cárdenas y Júcaro... Idem de Qienfuegos á Villa-
Idem de Sagua la Graude...
Id. de Caibarlen á Sancii Spiritus ....................
Idem ile la Babia de la Habana á Matanzas...........- 91
ídem Urbano............... ‘25
FVrro-carril del Cobre..... 76
Idem de Cuba..............  85
93
24
Negociado de Iosoripcion Alaritim».
El Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se lia servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias se anuncien por medio de los periódicos de esta Capital y de la localidad respectiva, las vacantes que existen en el puerto de Cienfuegos.
Una de práctico de número de dicho puerto y otra de
supleute; á fin de que los pilotos y prácticos de costa	_
que lo pretendan, presenten sus solicitudes informadas Idem (leí Ayuntamiento.. 48 a 47 p.
y documentadas en debida forma, por conducto de la ' autoridad de Alariua del punto de su residencia; en el concepto que ámbas plazas se cubrirán por rigurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el dia eu que esta há de tener lugar, cou arreglo á las instrucciones dictadas por esta Comandancia general en 5 del mes próximo pasado, que se publicaron en los periódicos de esta ciudad y las localidades respectivas en los puertos de esta Lia.
Habana Octubre 6 de 1882.—El Jefe del Negociado, Juan B. Solloso.
37 í 38 p.5 P. oro.	
13 ft 12 p.g I).	»
18 ft 17 p g D.	»
38 ft 17 p.® D.	«
28 ft 27 p.g I).	»
36 ft .37 p.g P.	»
49 ft 39 p.g D.	9
i it 2 r.gi\	)»
14 ft 13 p.g D.	»
14 A 13 p.g D.	»
39 ft 38 p.g D.	»
18 ft 17 p.g D.	»
29 ft 28 p.g D.	»
2'2 á 1Í3 pesos oro por ac cion.	
2i ft 20 p.g r:	»
20 ft 39 p.g. D.	)>
27 á 28 p.§ P.	r,
8 ft 9 p.g P. S ft 4 p.f 1*.	»
	»
14 ft 13 p.g D.	»
80 ft 81 p.g 1>.	»
Bonos del Tesoro......... 70 á 69 p.:
MERCADO NACIONAL.
AZUCARKB.
p.g D. BiB. p. g D. oro. 75 p SI). ». 84 p.g D. »
J).
D.
E Excmo. é I'mo. Sr. Comandante General del Apostadero, so ha servido dhporer que por el término do cuarenta y cinto dias, se anuncie por medio do los periódicos de cst“i Capital, la vacante do ura plaza do práctico do número del puerto de la Isabela, provincia de Sigu i la Grande, á fin de que los pi'otos y prácticos de cesta que la pretendan, presenten sus solicitudes informadas por conducto de la autoridad de Marina del panto de su residencie, acompañando aelltcópia certificada de su nonbramiento, en el concepto que dicha plaza se cubrirá por r'gurosa oposición, para lo cual se anunciará opartumímenlo ti dia en queó.*ta ha de tener lugar, con arreglo á las iastrucciones diotadas por esta Comandancia Genet al en cinco del actúa1, que se pub'Daron en los pstió-dio's de esta ciudad y de las locakdade* respectivas en bs pueitos de esta Is'a. .
Habana 25 de Setitmbre de 1882,—E' J*f.‘ del Negooiado, Juan B. SoHofo.
Orden de la Plaza del 27 dt Octubre de 1S82.
SERVICIO PARA EL 28.
Jefe de d:a.—El Comandante del 2? Batallón do Ligeros Voluntarios D. Pedro Obeso Carriles.
Visitado Hospital....... Bon. de Ets. y Ordenanzas.
Capitanía General.......) 2? Batallón de Jágeros
Parada..................) Voluntarios.
cwfíS'def ‘pHncipV.:::;: {Ee*iu,iento deIn*eniero«.
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército/
Cárcel interior......... Bon. Cazads. de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma Don Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
ft 15j rs. á 16) rs.
id.
id.'
Blanco trenes de I'erosne y
Rillieux, bajo á recular... 14 & 14) rs. @ oro.
Idem id. id. id. bueno ft superior ....................... le
ídem id. id. id. florete-...
Cogucho inferior á regular iilimero 8 á 9 (T H.) .........1
Id. bueno á superior nñmero V 8)
10 á 11...................>
Quebrado inferior á regular
1 número 12 á 14.............. 10)	A	11
Id. bueno n‘15 á	16 Id.... 11)	ft	12
Id. superior n? 17	ft 18.... 12)	ft	13	rs.
Id. florete n? 19 &	20....... 13)	ft	14	rs.
ft 9 rs. id.
T*. id.
rs. id.
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8) ft 9) rs. @ oto, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6 ft 6) r». @ oro, idem.
Azúcar mascabado.
Nominal.
Nominal.
concentrado.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Felipe Rttz.
D. Federico del Prado.
dor.
DE FRUTOS.
D. Juan Crucet.
D. Calixto Rodriguez Navarrete,
auxiliar de corre-
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonel!.
1) Andró? Mantee».
Habana 27 de Octubre de 1882.—ELSíndico, M. Núñez.
CUARTA ÜECCSOA.
o35*xoxsrAS xmx, xxr&amxoB.
Ayundantla de Marina de Gibara.
0. Eduardo Romero y Mellado, Ayudanta de Muri-ra del Distrito do Gibara y Capitán de su Puerto.
llsg> saber; qao habiendo fallecido el tripulan-tsael bergantín goleta «Torosa,» mattícu a de la Habana, José Requena Ctsquet, en la tiavesia del duerto de lu Habana al de Gibara, fu la madrugada 'o1 veinte y cuatro do Agosto de mil ochocientos chenta y dos, y habiendo d* jado el mismo las pren-la* de ro( a que se expresan á continuación, inventario del finado José Rrqttena Casquet. Camisas de color nna, camisolas de abrigo tres, calzoncillos uno interiores tres, calcetines dos pare?, pantalones boís|
< haleoos uno, zapatos un par, manta una, coy uñóse anunoia al público para que los horederos que se toDBiaeren con darecho á dichas prendas, se presenten á reclamarlas, exhibiendo documento debidamente autorizado por conduoto da las Comandancias da «arina de las Provincia?, donde se hallen domici* l ados los reclamante?, en el plazo de treinta dias á contar desde la focha do la publicaoion de este edicto, en el Bolatin Ofioial de la Provinoia, para quo piobaia su legitimidad y derecha, le sean remi-ndas a) Centro do rocbitnaeion, y entregadas á quien oorrespond».
Gibara 4 de Setiembre do 1882.—Eduardo Romero.
E! Ayudante do Mnriua dol distrito de Gibara y oa-
pitin do su puerto.
Higo saber: Que habiendo sido encontrada por *1 patrón do la goloia «Manuela» José C. Ataño, eu la bahía de e*te puerto, en la mañana dol sio'e y en ol sitio entra el muelle participar del puerto y el del Estado, uu ancla de hiorro, oomo de voiuto quiuta-ies de poso, de copo fijo, da chavóte, algo dotei¡orada, oon arganeo y un anillo eu la medianía do lu caña y una b aza de cadena, se anunoia al público por ei término de treinta dias á contar desde la feclm de esta publicación pata que las personas quo so cre*n oon derecho á dicho hallazgo, se proson ten á reclamarlo dentro dol jduzo fijado cu esta Ayudantía do Marina ú otra depondenoia marítima; y en lus que proba Ja ?u legitimidad le sorá entregado; advirtien-iose que trascurrido el término fijaúu pura su reclamación, se prouederá oon umglo á 'o prevenid < en el ur(. 208 do la Iostraocion de 4 de Junio do 1873.
Gibata 10 de Oitubie do 1882.—Eduardo Romero.
Ilustre Ayuntamiento de Mayad. Secretaría.
Vaoante la plaza de Módico titular Muniolpa1, dotada con ol sueldo Anual de setecientos oinciirnia pesos, la I. Corporación en sosioa ordinaria do diez y ocho del actual ecr rdó se saque á concurso por el término de trointa (lias consecutivos contales desde 1 primero de su pnWioftoion en la Gaceta do la Habana y Boletín Oficial do la Provincia, á Un de que los Sre*. facultativos que deseen optar á ella dirijan sus fo ioitudos á la Proi-idoncia de este Ayuntamiento en el tiempo indicado, eu la inteligencia que será anexo á este destino el de Ssoretarlo.de la Junta do Suni lad; para cuyo desempeño se formalizará opor tunamente uu contrato entre el solicitante y esta Corporación.
Mayarí 29 deSet'embro do 1882.—El Seorelario Pedro R unos.— Vto. Bno.—El A oalde, Gran.
liujistro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del Partido Judicial de Cien-
fuegos-
Hago saber: que el dia veinte y ocho de Setiembre del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Eduardo Bergara y Camino, como apoderado de su Sr. padre I). Ramón Bergara y Dambolena, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio do elaborar azúcar titu'ado «Vista-Alegre» situado en el término municipal de «Camarones» y enclavado en las haciendas «Ciego-Alonso» y «Loma Alta» comprendiendo un total de treinta y cinco caballerías de tierra cotí trescientos diez cordeles planos, ó sean cuatrocientas ochenta y dos hectáreas, cincuenta y nueve áreas y cuatro ceutiáreas de tierra, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar; linda por el Norte, cou el ingenio «Hormiguero,» de la propiedad de D. Elias Pon-vert; por el Sur, con el camino que va del pobludo do «Palntira» al de «Camarones» y con la sitiería do «Cie-go-Alonso,» propiedades de D. Manuel, D. Petronino ü. Francisco y D. Sixto Puerto y D. Pedro Migue Toretta; por el Este, cou el potrero «Los Dagames,» d la sucesión de D. Donato Valdés Bustos; y por el Oeste con el ingenio Vista-Hermosa,» de D. l’ablo Vives.
Y como dicha finca se baila situada en las mencionadas haciendas «Ciego-Alonso» y «Loma Alta,» Ic hago público á fin de que si algutt comunero ó partícipe en dichas haciendas so considere perjudicado con ia inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere eu la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro ia presento en Cienfuegos á 29 de Setiembre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Registro de la Propiciad de Puerto Príncipe
Ldo. D. Carlos Caballero y Perez, Registrador de la
Propiedad de Puerto Príncipe y sus dos partidos
judiciales.
Hago saber: Que en quince de Setiembre del corriente año, han sido presentadas con una escritura do venta de una taja de terreno del ingenio «La Josefina,» fundo de Caruajau, otorgada por el Dr. D. Justo del Risco y Quesada, á favor de la Sociedad Bernal y Sánchez, el once de Julio del año actual, una solicitud y relación jurada, suscrita el treinta y uno Je Agosto último, por D. Joaquín Sánchez Adan, como gerente de la referida Sociedad, pretendiendo la inscripción de la referida escritura y terreno, cuya descripción es como sigue: Se compone dicha faja de tierra, de una sexta parte de caballería, que empezará arrancando por el Norte de la sabana de Cabajan á distancia de cuatrocientos ochenta y cinco metros antes de llegar al arroyo de Cristóbal, dirigiéndose á los terrenos de «La Josefina:» primero con una curva de ciento ochenta y ocho metros de longitud por diez metros de latitud, siguiendo con una recta de ciento setenta metros de longitud por diez de latitud, en donde entra en terrenos laborables, continuando en línea recta otros cien metros por diez de latitud, continuando una recta de Cincuenta metros de longitud por diez de latitud, en donde se divide en dos curvas de doscientos treinta y cinco metros de longitud por diez de latitud cada una, hasta entroncar al Sur con una paralela al ferro-carril de Puerto Príncipe á Nuevitas, distante veinte metros del rail exterior, continuando al Esta y Oeste por terrenos de «La Josefina,» con una longitud de quinientos metros por diez do latitud, situado al Oeste de la expresada línea el depósito para las cargas y productos de los ingenios «Congreso» y «Senado,» en donde se ocupará una zona de veinte metros del ferro-carril y otros cincuenta metros hácia el Norte para las operaciones del depósito; resultando por lo dicho que en las sabanas «leí fondo de Camajan, se ocuparán treinta hectáreas y cincuenta y ocho ceutiáreas y en terrenos laborables de «La Josefina,» una miriárea, dos hectáreas y once ccnti ireas y cuatro hectáreas y veinte centiá-reas para el depósito y anexo?, siendo por lo tanto el terreno que ocupará la vía férrea y su depósito en terrenos laborables el de una miriárea, seis hectáreas y treinta y una centiárcas, equivalentes á una sexta parte de cabadería de tierra, que el comprador, corno socio gerente de la Sociedad Berual y Sánchez, ha adquirido para dicha Sociedad para una vía férrea estrecha y con las estipulaciones que constan en la escritura de compra á que ha hecho referencia eu esta instancia,