


licitu'l y relacioti suscritas por D. Eduardo Bergara y Caraiuo, como apoderado de su Sr. padre I), Ramón Bergara y Dambolena, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado'«Vista-Alegre» situado en el término municipal de «'’amarones» y enclavado eu ¡as haciendas «Ciego-Alonso» y «Loma Alta» comprendiendo un total de treinta y cinco caballerías de tierra con trescientos diez cordeles planos, ó sean cuatrocientas ochenta y dos hectáreas, cincuenta y nueve áreas y cuatro centiáreas de tierra, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de tincas para la elaboración del azúcar; linda por el Norte, con el ingenio «Hormiguero,» de la propiedad de D. Elias Pon-vert; por el Sur, con el camino que va del poblado de «Palmira» al de «Camarones» y con la sitiería de «Cie-go-Alonso,» propiedad©# de D. Manuel, I). Petronino 1». Francisco y D. Sixto Puerto y D. Pedro Migue Torena; por el Este, con e,l potrero «Los Daga mes,» d la sucesión de I). Donato Valdés Bustos; y por el Oeste , con el ingenio Visca-Hermosa,» de 1). Pablo Vives.
Y como dicha finca se halla situada eu las mencionadas haciendas «Ciego-Alonso» y «Loma Alta,» le hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considere perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 29 de Setiembre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
ochenta v dos.—Guillermo Puente.—Poi mandado de 8. í veinte años de edad, hijo de D. José y de Di María Do
_ " .	II.	• .. 1:1 i.. 1   j£ 11 „ A.... . .1„I iXnviiinn <1/1 imnirA j-líoci u<
«lUiaiTA SECCION.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente se aclara que en las proposiciones de convenio del Exorno. Sr. Marqués de Almemlares, por error eu la copia remitida á la Gaceta oficial, se dice en la cláusula sexta; estén ó no pagados los demás deudores; y debe entender«': estén 6 no pagadas las demás deudas; y sobra la palabra «anual,» que se usa en la cláusula sétima.—Habana Octubre catorce de mil ochocientos ocheuta y dos. -.1 uan Valdés Pagés.—Por su mandado, Antonio Alvarez Insua.	17
Constituido en el dia de ayer el Juzgado de primera instancia del distrito del Prado, creado en la Ley de Presupuestos vigente para el que fué nombrado, el 8r. D Federico Bordado y Visedo, por iteal Orden de veinte V dos de Julio Ultimo, v del que se le consideré posesionado dtsd’e el diez y seis de Agosto siguiente por acuerdo del Exorno. Sr. Gobernador General, de veinte y dos de Setiembre Ultimo, se ha instalado dicho Juzgado en el domicilió del expresado Sr. Juez, calle de San Isidro nüm. sesenta y tres esquina á Compostela.
Lo que se hace público para general conocimiento.— Habana 10 de Octubra de 1882.— Venancio Diaz del Villar.	17
Coii'csta facha, ha quedado constituido en la calle de Aguiar numero 38, el Juzgado municipal del distiito del Prado.—Habana 9 de Octubre de 1882.—El Juez mu ui-cipal primer suplente.—José G. de Armas, y Satnz.
it UTOS.
Don Severino Prieto y Peréira, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á Don Marcial Verdts y Diaz: que á consecuencia de los autos ejecutivos que le sigue Doña Dolores Rivera como curadora de sus lujos Dou Nicolás y D.‘ Amelia Mufliz, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia que á la letra dice:-En la Habana en doce de Marzo do mil ochocientos setenta y ocho; el Señor D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beleu de esta Capital. Vistos, estos autos ejecutivos seguidos por Dolores Rivera como curadora de sus hijos D. Nicolás y Di Amelia Mufliz contra Don Marcial Verdes y Diaz, en cobro de pesos. Resultando:—Que el Procurador D. Fernando Tariche á nombre y con poder bastante de Di Dolores Rivera en su carácter de curadora de sus menores hijos R. Nicolás y Di Amelia por su escrito del folio nueve, estableció demanda ejecutiva contra D. Marcial Verdes y Diaz, en cobro de quinientos ochenta y cinco pesos billetes que era en deber á su representada, según la escritura que acompañé fojas primera otorgada ante ti notorio D. Gabriel de Salinas, en quince de Febrero de mil ochocientos setenta y seis. Resultando: -Fojas diez y ocho vuelta, que tenido por parte á dicho procurador á nombre de .-u representada, fué despachada ejecución contra los bienes del referido D. Marcial Verdes por ia ya citada cantidad y sesenta y cinco pesos más de la mesada vencida en quince de Enero Ultimo, h -ciendo un total de seiscientos cincuenta pesos billetes, costas causadas y que se eausareu y librado el oportuuo mandamiento requirió con él al deudor, fojas veinte vuelta, y como no verificase el pago se procedió á embargarle una casa de su propiedad situada en la calle de la Esperanza ndm. veinte y siete, y se le citó de remate euf/rma fojas veinte y una vuelta. Resultando:— Que no habiéndose opuesto el deudor á la ejecución despachóla dentro del término de la Ley, se le acusó por el actor la rebeldía y por auto de primero del corriente, se le tuvo por acusada y se amplió la ejecución á sesenta y cinco pesos más, ordenándose se diese cuenta cou los autos, y verificado se mandaron traer estos á la vista con sola la citación del ejecutante. Considerando;—;¿ue Iti escritura pUbliea de primera saca por la cual se libró la ejecución, es uno de lo» títulos comprendidos en el párrafo primero del artículo novecientos cuarenta y uno de la Lay de Enjuiciamiento con el carácter de ejecutivo; ConsldérauUo:—Que no habiéndose opuesto el deudor á la ejecución despachada dentro del término de Ja Ley y acusada que le fué la rebeldía, debe dictarse la seutéucia correspondiente. Viscos los artículos novecientos sesenta y uno y novecientos setenta y uno de la referida Ley: Su Señoría, por ante mí el Escribano dijo: —Que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de la casa embargada y con su producto entero y cumplido pago á Di Dolores Rivera eu su carácter de curadora de la cautidad de setecientos quince pesos en billetes del Bauco Español, de las mesadas vencidas é intereses de demora, costas causadas y que se causaren. Y así por esta su sentencia estando eu audiencia publica lo mandó y firmó S. Sría. por ante mi de que doy fé.— Recaredo Ruiz Conejo.—Juan Hipólito Vergel. Y para su publicación en tres números consecutivos fie la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, se libra el presente. —Habana Setiembre treinta de mil ochocientos ocheuta y dos.—Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría— Matías Márquez.	A O 14
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María cojura L), Cristóbal Aguilar la morena Merced Pacheco y un blanco desconocido por riña y lesiones del primero, el Sr. Juez primer suplente de este distrito, Ldo. D. Claudio Andró y González, se ha servido dictar la sentencia cuyos fundamentos y parte dipositiva son como sigue:—Considerando: que Merced Pacheco conviene eu que tuvo una cuestión cou Aguilar y que ella fué la causa que D. Eustaquio le pegara.—Considerando. que si bien Merced niega que D. Eustaquio fuera su cuncubino, confiesa que saiió de su cuarto pura pegarle á Aguilar y que el hecho de negar luego que conociera al D. Eustaqiú. rehusando dar ninguna otra stfi i ó noticia acerca fie él por lo que no ha podido ser habido, arguye premeditación maliciosa de su parte y el convencimiento racional de su culpabilidad. —Considerando: que de las manifestaciones de Merced Pachaco y sus eva-ivas intencionales so deduce racionalmente que ejerció eu Aguilar ,1a coacción y vejación iDjusta que expresa el inciso quinto del artículo seiscientos doce del Código Penal vigente; y que la pena señalada es do uno á ciueo dias de arresto ó inulta de quince a ciento veinte y cinco pesetas.—Dijo su Sría. que debía condenar y condenaba á la morena Merced Pacheco, en ia multa de quince pesetasy en la mitad de laá costas ó un día de arresto por cada quince pesetas de la multa y costas que no abonare, según dispone el artículo seiscientos treinta y dos del Código citado: Y que en cuanto á la lesión inferida á D. Cristóbal Aguilar debía sobreseer y sobreseía, por ahora, con la otra mitad de costas de oficio.—Y que para la notificación de la morena Merced Pacheco, en rebeldía, se puhfique esta reso-ciou en tres uUtneros consecutivo.! de la Gaceta oficial. —Y para la publicación dispuesta libro la presente en la Habana á tres de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.— Juan de la O. Perez, Secretario, A O 14
EBXGVOM.
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal
propietario de esta villa y sustituto de primera instancia dejla misma etc. etc.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. y¡to de la Torriente, vecino que fué de Jo-vellauos eu el ingenio «Isabel,» jurisdicción deTrinidad de D. Leandro F. Torriente, á fin de que én el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu este Juzgado, á prestar declaración en la querella criminal seguida á instancias de la paula Leocadia Reyes por estafa y contra dicho individuo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento. -Guanabacoa y Octubre des de mil ochocientos
sría., Luis J. Mario. Y para su publicación, libróla presente, fecha ut supra.—Luis J. Marín. E o 14 Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Bürgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por e-ita mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Manrtsa y Deschampe, hi;o de D. Manuel y de Di Oármen, natural de Catal ña, vecino de la Habana, soltero, del comercio y de veinte y seis afios de edad, para que eu el término de nueve dias se presente eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu la causa que se sigue contra el mismo y otro por lesiones que se causaron en riña; seguro de que si así lo hiciere se le admiuistrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contmnazy por bastante los estrados del Juzgado para que cou ellos se entieiidau las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 19 de Setiembre de 1832—Aureliano Martin y Alonso.—Por aandado d-S. Sría., Gaspar Varona- E O 14 Don Andrés Angulo y Beer, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Seoané Villar, escolta que fué del Departamental de esta Plaza, y al confinado pardo Prudencio Pulgaron (á) El Gallito, para que se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que les sigo por infidelidad en la custodia de presos y quebrantamiento de condena; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren les administraré justicia, y de uó los declararé rebeldes y por bastante los estrados del J uzgado. —Habana Octubre G de 1882.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 14
D Andrés Angulo y Beer, Juez do primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por esta mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Guillermo Cabañas, natural de esta, soltero, albañil, de treinta años, vecino de la calle de Zequeira número diez y nueve y medio y de estatura regular, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad, á .descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado á un guardia municipal y si así lo hiciere se le oirá y administrará jusiicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado,.—Habana Setiembre 28 de 1882.—Andrés Augulo.—Por su mandado, Luis Mazon. E O 14 Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial etc. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Domínguez, hijo de D. Corneiio y vecino fie Guanabacoa, áfio de que en el término de nueve dias so presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu caballo de Don Genaro de la Vega y otro del moreno José Nuñez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se le declarará rebelde y por bastante losestralos del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Jaruco Octubre cinco de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar. V para su luserclon en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco fecha ut supra,—Rafael Aguiar.	E O 14
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera Instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cltofill&mo y emplazo á D. José Cruz conocido por José el Rubio, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la Real cárcel, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa por robo y amen zas á ü. Octavio González; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.— Habana 3 de Octubre de 1882.—Audrés Augulo.— Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 14
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi único edicto,'cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Pía y Roque, natural de Manzanillo, de estado soltero, de veinte y nueve años de edad, oficio empleado, hijo de D. José y de Di Dolores y vecino que fué de Gervasio número ochenta y seis, á fin de que en el término de nuevo dias contados de3de la fecha se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de recibo de contribución, seguro de que haciéndolo así se le oirá y admiuistrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por Instante los estrados del Juzgado, con quien se enteudprán Jos trámites posteriores del juicio.—Habana 28 Ge Setiembre de 1832— Pablo Martínez Sanz.—Pascual G. Hervás. E Q H D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este i«t segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Epifunio Atie»za Serrano, á fin de que ientro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, á hacerse cargo del traslado fie la acusapiou fiscal en ia causa que sé Je sigue por iufjdelidad en la custodia del penado Mauud Lefiesifla Peña; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y admiuistrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contu -maz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 2 de 1882— Juan Val tés Pagés.—Por su mandado, Luis Blauco.
E O 14
Ldo. D. Mariano do Quesada y Correa, J uez de primera instancia accidental del distrito de Jesús María de esta Ciudad etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Pedroso ó sea José Cova, cuyas generales se ignoran, fi fin de que en el térmiuo de nueve días, se presente eu la Cárcel de esta Ciudad de rojas adentro, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa á 1). Isidro Sánchez; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administrare recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre2t d> 1882.—Mariano de Quesada.—Por su mandado.—Por D Pedro Rodríguez Perez, Manuel Au. dreu.	E O i3
Ldo. D. Gumersindo G. Solís Juez de primera iustan-cia de esta villa y su distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y enn plazo á D. Manuel de Jesús León y Rodríguez, natural de este término, vecino de Arroyo Arenas, soltero, labrador y de veinte y fis años de edad, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha, se presente eu este JuzgaJoá notificarse de! faüo recaído en la causa que se le sigue por escándalo público, seguro de que si así lo hiciere se lo administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Setiembre yeiute y tres de mil ochocientos ocheuta y dos.—Gumersindo G. Solis.— Matígs Qispert,—Y para su publicación por tres números consecutivos en ia Gaceta oficial libro la presente.— Sati Antonio Setiembre 23 de 1832.—Matías Gispert.
E O 13
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Sebastian Salas y López, para que eu el termino de uueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de j usticia dispuesto en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará racta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, paralas notificaciones y demás trámites que ocúrran.—Sagua la Grande Octubre 9 de 1882.—Miguel Francisco Vioadi.—H?ur su machado, Gálxto María Casals y Valdés.	“ g O 13
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Bernardo Céspedes Raya, natural de Autos en la provincia de Almería, soltero, de veinte y tres años de edad, hijo de Manuel y de María, para que dentro de nueve dias contados desde la publicación se presente en la cárcel de esta villa, á mi disposición á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue eu unión de José Gutiérrez Ortiz por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que de hacerlo se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo3 estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines 20 de Setiembre de 1882.—Félix 8. Varona,—Por su mandado, Francisco Muñoz.	E O 13	*
Ldo. D. Gumersindo G. Solís, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Antonio, vecino que se dice ser ue Guanajay, escogedor de tabacos, cuyas demás generales se ignoran, para qus en el término de nueve días cont i-dos desde la fecha se preseute eu la cárcel pública de esta villa,;á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se instruye por robo de tabaco en rama de D. José Bustamaute, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antonio veinte y ciuco de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos—Gumersindo G. Solís „Antonio de Porto Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente—San Antonio fecha ut supra—Antonio de Porto,	E O 13
D Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al penado Rafael Rodríguez Perez, cuyas generalez se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y s,eguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de n<j sp le declarará rebelde y contumaz ó incurao en' las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado pata los trámites que ocurran—Habana 15 de Setiembre de J882.—Juan Valdés Pagés—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.	jS Q 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez do primera Instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan de la Cruz Vega y Santana, natural de Canarias, vecino de esta, soltero, dependiente, de
lores, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, á hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal, que se le confiere en la causa por lesiones y por imprudencia temeraria á D. Agapito Mendoza López; cierto y seguro de qu0 si así lo hace se le oirá y adminitrará justicia, y de lo contrario se ledeclarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán ios demás trámites que ocurran.—Habana 26 de Setiembre de 1382—Juan Valdés Pagés—Por mandado de S. Sría., Luis Blauco.	E O 13
Dou Félix S. Varona, Juez de primer» instancia interino de esta villa y su partiuo judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Francisco Lanza, cuyas generales se ignoran, para que en el tóimino de nueve días á contar desde la última publicación se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida por lesiones á Don José Fernandez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peua3 de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines veinte y uno de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos,— Félix S. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz. Y para su publicación, libro el presente—Güines 22 de Setiembre de 1382.—Francisco Muñoz.	E O 15
Ldo. D. Gumersindo G. Solís, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el preseute mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno losó Demetrio Criollo, natural de Alquízar, soltero, de campo, como de treinta anos, patrocinado de-Don Bernardo Valdé3, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á notificarse del fallo dictado en la causa que se le sigue por hurto de un par de pantalones de D >n Juan Fernandez, pues de no verificarlo se declarará rebelde y contumaz, parándole el mismo perjuicio que si presente fuera.—San Antonio Octubre d03 de mil ochocientos ochenta y dos—Gumersindo G. Solís—Matías G:spert. Y para su publicación por tres números consecutivos de laGacetu oficial, libro la presente—San Antonio fecha ut supra—Matías Gis-pert.	E O 15
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, eito, llamo y emplazo á Don Ramón Vagan, natural de Valencia, como de cuarenta y cinco años, de estatura alta, delgado, colpr trigueño lavado, pelo negro y lacio, usa patilla corta, pera y bigote, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimi.uto —Habana Setiembre veinte y siete de mil ochocientos ochenta y dos—Severino Prieto—Por mandado de S. Sría.; Francisco Ozeguera. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, libro el nreseute en su fecha.—Francisco Ozeguera.
’	‘	E O 15
D. Aureliano Martin Alonso, Juez de primera instancia de la misma y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Joaquin Fernandez, natural (le Arroyo Arenas, casado, de veiuto y uu años de edad y cocinero, para que en el término de nueve dias sé presente en este Juzgado para la práctica de un acto de justicia en la causa criminal que contra el mismo se instruye por hurto de prendas á D! Catalina Perdorno; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrarío so le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo3 estrados dzl Juzgado para los trámites que ocurran—Bejucal 23 de Setiembre de 1882—Aureliano Martin y Alonso—Por mandado de 8. Sría., Angel Carballo.	E O 15
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal ó interino dejprimera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Mendez Poulou, natural de Tarragona, casado, dé cincuenta y dos años, marinero é hijo de José y de Antonia, para que dentro de nueve dios comparezca eu este Juzgado, para conferírsela traslado de la acusaciou fiscal y que evacuará por medio del Abogado y Procurador que elija; cierto y seguro de que si asi Jo hiciere le administraré recta y cumplida ju-tieia
del último de los tres que se ha de pub'icar por la Gaceta oficial de la Habana, se preseute eu este Juzgado, á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que contra él cursa de oficio en esto Juzgado, por hutto de up caballo de la pertenencia de I). José María Collautes, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y por el contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado, en donde se le harán cuántas diligencias ocurran, las notificaciones y á su perjuicio, como incurso en las penas de la Ley—Dado en San Cristóbal á 20 de Setiembre de 1882—Citrina Q. de la Torre—Por mandudo de S, Sría,, Santiago H. Gutiérrez de Celis.
E O 15
HXUME/LTES.
Don Andrés Angulo y Beer, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se anuncia ni público haberse dispuesto en les i utos dt 1 concurso de Don Nicolás de Cárdenas y Ortega, sacar á pública subasta la refacción del ingenio «San Rafael,» por término de ocho dias, señalándose para el acto el veinte y cinco del corriente, á la una de la tarde eu el Juzgado Obrapía núm. cincuenta y ocho, con advertencia de que no se admitirán posturas que no se hallen formuladas con arregl • á las disposiciones de la Ley Hipotecaria vigente; y que las proposiciones deberán presentarse eu pliego cerrado. Y para conocimiento de los que deseen hacer proposiciones, libro el presente—Habana Octubre catorce de mil ochocientos ochenta v dos.—Andrés Angulo.-Por mandado de S. Sria.. Pascual G. Hervás.	R 10
L>. Pablo Martínez, Sanz, Juez de primera instancia eu propie lad del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D? María Santiago y D. José Apólouio Gutiérrez contra Don Tristan Albuerne, en cobro de pesos, be acordado el remate del ingenio titulado «La Loma,» situado eu el término municipal de Guamutas, partido judicial de Cárdenas, compuesto de cuurenta y cuatro caballerías y doscientos treinta y cinco cordeles de tierra retasado con sus fábricas en diez y siete mil noventa y cinco pesos siete centavos oro, habiéndose señalado para que teuga lugar el acto el dia quince de Noviembre préximo, á las nueve de la mañana en los estrudos del Juzgado, Bito ¿alie de las Animes número noventa y uno, debiendo hacer presente que no se admitirán posturas á nombre de uu tercero como no presente en el acto poder bastante.—Habana Octubre nueve de mil ochocientos ochenta y dos. —Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de S. Sría., Ber-nardino Suarez. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro ia presente en el mismo dia, mes y año.—Bernar-dino Suarez.	R O 13
CONVOCATORIA.
El señor D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ante mí ba dispues-io á virtud de comunicación del Juzgado de Cieufuegos libraia en causa por envenenamiento (le D. Pablo Fa-iiedá y Tarratosa, que por très núrheroS de la Gaceta oficial se convoque á D. Arturo Díaz y D. Juan Fermin Figueroa, farmacéuticos, para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezcan eu este Juzgado, Animas núm. noventa y uno, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro la presento1?» la Habana á 9 de Octubre de 18S2—Francisco de Castro.
C O 16
En la causa criminal formada por robo á D. Benedicto Lepeve, vendedor de prendas é italiano, cuyo hecho tuvo lugar el dia nueve de Julio último eu el camino Real de Bahía-Honda, lia dispuesto el Sr. Juez de primeur infancia d9 este distrito que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado Lepeve que habita en esa Ciudad, para que se presente en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para la debida inserción libróla presente.— Guanajay Octubre 2 de 1882—Manuel de J. Aiocha.	C O
El Sr. Juez de prirneia instancia de esta villa, ha dispuesto con esta • fecha y
__,.............. _	______| por ante ínQ que ñor ¡tres
y de nó le declararé rebelde y contumaz y por ha-tanto ¡números de la Gaceta oficial, se notifique á D. Ventura los estrados del Juzgado, con quieu re entenderán las Blanco, que era vecino deCabuñas ó el Mariel, que en nnlISriiiiiimi/ii u <1 emula trámites nue ocurran.—Habana	..	.	.	-	.	-
la causa formada por asesiuaLo de D. Fernando Alvarez, vecino de Cabañas, y por lo cual estuvo preso diclio Blando; se ha dictado respecto dol misino, auto de sobreseimiento libre con declaratoria délas costas de oficio.— Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la présente.— Guanajay 2 de Octubre de 1882—Francisco M. Gispert.
C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mi ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se oonvoque á un moreno do estatura baja, envuelto en carnes, vestido.dejpantalon y camisa blanca, con levita negra, el que como á las tres de la tarde del dia primero del actual y en la calle de Luz esquina á Picota, fué acometido por un paido que con uii cuch'llo de punta trató de herirle, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Zulueta veinte, á las doce de día Lábil, á evacuar un acto de justicia eu la causa criminal instruida con tal motivo.—Habana 4 de Octubre de 1832—Francisco Ozeguera.	O O 15
Dou Aureliano Martin Alooso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de esta
Ciudad y su parii lo judicial.
Por el presente, se liáee saber al público, que declarada conveniente la subsistencia del oficio de Procurador vacante en este Juagado por fallecimiento de 1). Tomás Hidalgo Gato y Gelaberi, que lo desempeñaba, se ha dispuesto convocar aspirantes para que en el término de treinta días á cqntar del después aljdel última anuncio, acudan en a forma legal correspondiente á este .Tuzga-do,— Y para su publicación en tres números consecuti vos de la Gaceta oficial libro la presente—Bejuoal 7 de Octubre de 1882 —Aureliano Marti y Alonso.—Por mandadodeS. Sría., Gaspar Varona. O O 15
PARTE NO OFICIAL.
notificaciones y demás trámites que oourrau.— Habana 25 de Setiembre de 18^2.—Mariano de Quesada,—Por su mandado, Antonio González.	E O 15
Ldo. D. Guillermo Puente y AHaga, Juez municipal propietario de e3ta villa y sustituto de primera instancia, etc. etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al morpno Nieyps Qorona, natural de Bacuranao, soltero, de treinta afios, labrador, vecino de las Minas, patrocinado de D. Cándido Corona. para que en el término de nueye djas á contar desde esta fecha se presente preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por este Juzgado ge le sigue por hurto de aves de la propiedad de Dou Pablo Lesura; cierto y seguro de que si así lo hiciere sede oirá y administrará justicia, y de !o contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por fiastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del sumario—Guanabacoa Setiembre dope de mil ochocientos ochenta y dos—Guillermo Puente—Por mandado de S. Sría.' Francisco W- Ar-raengol. Y para su publicado1» fea la Gaceta oficial, expido la présente en Guanabacoa Setiembre 22 de 1882. i —Francisco W. Armengol.	E O 1Q
D. Emilio Várela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y Decano de los de esta cin-djd.
Por este m¡ primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Victoriano Bainoso, natural de Pinar del Rio, de unos veinte y cinco años de edad y carretor ñero, para que dentro de uueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que la resulta en causa que instruyo por rapto de la de su ciase Cárineu’Valdés; cierto y seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y fie afilo declarar^ r.ebeldp y íjoutumaz y por bastaute ios estrados del Tribuuql paraqueuon ellos se entienda diebo trámite y los derpás que ocurran.—Mabana y Setiembre 24 de 1882—Emilio Várela Peón,-»Por ipandado d« S. Sría,, Zacarías Rrés^ mes.	E O 1G
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito de Pilar.
Por el presente y á virtud de los autos del intestado de D? Josefa Padrón y Rojas, se convoca á las personas que se consideren con derecho á sucederle, para que dentro del término de treinta dias ocurran al juicio, á deducirio en forma cou I03 justificativos correspondientes—Qué así lo tengo mandado en los autos de referencia.—Dado eu la Habana Qctqbre srete de mil ochocientos ochenta y dos.—Audrés Angulo.—Por mandado de 8. Sría., Alejandro Nuñez.	C 16
J)on José del Barrio y Coro, Juez de primera instancia ©n propiedad de e3te partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, etc.
Por esta mi primero carta de edicto y pregón, cito,
Hamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Amado Alfonso, cuyas demás generales se ignoran, de estatura regular, envuelto en carne! cara ancha, con bigote, afeitado, teniendo un pooo de patilla eu la parte superior, como de veinte y tres á veinte y cuatro aflosjde edad, y que como á las siete de la noche del dia veiuto y seis del corriente mes, tomó un caballo color moro azul, con todos sus arreos, de la propiedad de D. Gregorio Marrero, el cual tenia éste, ama- . iirs	•
rrado á uu horcon del colgadizo de la casa establecí- ! ¡til’ <40 lílS LorpOTilClOUGS U6 ltl i POVlllClíl UC
miento de Don José Erviti en este pueblo, (.ara que en I MatánzaS Y SUSCl'itoreS (le la Gaceta oficial, el término de nueve días á contar del ultimo anuncio	'ir	i a ci i	,
se presente en este Juzgado, para dar sus descargos en HcigO público que IOS OFCS. bcULCÍieZ y O- Ciel la causa que contra éi se ha formado por el lauto del Comercio, agentes que fueron del que sus-repetido caballo y arreos; cierto y seguro de que si así lo 1	.,	i* i?, r\r -i i	^
hiciere se le admiuistrará lecta y cumplida justicia, y j dN06 eu elidía Ciudad, cesaron en SU enctlT-por el contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ; o-o incurso eu las péuas da la Ley, declamado por bastante p	,
los estrados fiel Juzgado cofi los que se entenderán todas j bUnunj.entC Se anilUClQ las diligencias y notificado..e , que ocurran, parándole I). Justo de la Quai’dia, actual aírente el misino perjuicio que si fueran practicadas personal-! . ri ,	, T	<. i i <-i \ •	0
mente. Que así lo tengo mandado en la repetida eau-a. | Í+G ¡a Lfaceta é lllipventa del mODiernO Cn
—San Cristóbal Setiembre 23 de 1882—José del Bunio toda la Pl’OVÍncia de Matanzas, es la Única y Corp.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutie-	• i i <	1 i i
rrez de Céiis.	1 o ia persona con quien deberán entenderse las
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia citadas corporaciones y Sl’es. SUSCl'itoreS en
del distrito de Monserrate y Decano de las de esta!	~	• -	^
HABANA 17 0E OCTUBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes—SraSi L)“ Dolores Roldan de Domínguez y DI Amalia lteiling de Limendoux.
Junta de Gobierno de la Real Casa do Beneficencla. —Diputacion de mes:—A1 Sr. vocal D. Francisco Arango y Molina.
PARTE ECONOMICA.
ANUNCIO.
Para conocimiento general y en particu-
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se baila de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Dr. J. Santos Fernandos,
Pasco de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
JDtt LOS OJOS.
De 11 á 2 lodos los dias.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se tlá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verso y tra-taran de su ajuste.
LEGISLACION
DE
ISÍSTS6DCC1IOJf PrBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Snpre-tno, el Reglamento do la Universidad, del Instituto-del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se 1ro concluido la impresión do esta importante obra que es la que hoy rige en los Estable-qimientos de Enseñanza y se encuentra de venta on el Despacho de esta Imprenta;
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes -
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA Se acaba de imprimir en folleto esta interesaute disposioioD, en español, francés 6 inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
DI2ÑTERO.
Se clá con hipoteca de finca urbana de esta capital, bien situada y libre de gravámenes hasta en cantidad de $10,000 oro. Impondrá en esta Imprenta I). Federico V. Hernández.
■	do Modadd.
Sucursal do Galiano 59.—En Obispo 30, hay billetes do Madrid.
desde el dia l.° del corriente según opor-
üistrito de Monserrate Ciudad,
Por este mi primer edicto y
I cuanto se refiera á impresiones, anuncios y
pregón, cito, Hamo y suscrícion á la Gaceta oficial, así como en emplazo al penado blanco Anúréi Gaicano Sánchez, ! i „	i	j -i	,
hijo Ue Andrés y Rosa, natural de Alicante, soltero, de j	lGSpOCta al pago de recibos y cuentas
treinta y cuatro años lie edad, y maestro sangrador, para pendientes D01’ todos conceptos; en la inte-que dentro de nueve dias se presente eu la Cárcel de es-, i- ,	i ______,	.
ta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en I ¡lgoncia de que toda cantidad (|UC abonen causa que instruyo por quebrantamiento de sentencia; ¡á otra persona tille 110 sea el actual agente,
seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justi-_„11	- • , _	•.	°
cia y (le lio lo declararé rebelde y contumaz y por bas- quedaran obligados á 1 eintegrai’la.
tante los estrados del Juzgado, para que con él!o3 se en-	Ai UlismO tiempo Se hace presente á
tienda dicho trámite y los demás que ocurran—Haba- •	-	-	~
na y Setiembre 22 de 1882—Emilio yarela Peón:—Por mandado de Sría., Zacarías Brpsmes.' L O 15 Uon Audrés Angulo y Beer, Jaez accifiefitai de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Rouser, natural y yecino de espi, cigarrero, de unos cincuenta años de edad, para que dentro de nueve fiias contados desde la última publicación, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue
en unían fie otros por hurto do una chiva y un carnero,! Por seis Ídem....................... 9
si así lo hiciere se ie oirá y administrará justigia y de Jo p	„ „	................... -. q
contraiio se le declarará rebelde y contumaz y por bas-	hn dito............................. lo
tsntes los tstrados del Juzgado donde se le harán ¡as notificaciones y demás trámites que ocurran:—Habana 19 de Setiembre de 18S2.—Andrés Augulo.—Por suman dado,' Andrés 8. ¡\jtoren°.	E O 15
todos los Sres. suscritores á la Gaceta, que desde l.° de Qctubre actual, los precios do suscricion seráp los siguientes.
ORO.
Por uu mes..........................
Por tres meses....................... 4
50
50
Se exceptúan de la anterior tarifa, que
es la que regía liá diez años, los recibos co-
d. cários q. de ia Torre, Juez de primera instancia del brados yá en billetes del Banco Español de este partido judicial de Ban Cristóbal de los Pinos,	1
T*,*»« ojio vvxi nmmnn.1 nalfio do udinlA XT nvoo.AH o!(-n ltl IJ.clUUlH^I.
Por este mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo, á D. José Hernández (á) Guanus, de estatura regular, trigueño, de veinte y di.s á veinte y tres años de edad, y con un poco de bigote, no contau ■ do otras, para que en el término de uueve Utas á contar
Habana y Octubre 11 de 1882.
José Toribio de Arazozct.
PAllA USO
DEL
PAPEL SELLADO,
POR
«íIMb
'fifí
.De venta en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participa á sus amigos, qno al marchar á Madrid, por breve tiempo, deja hecho cargo de su clientela á su hermano el Dr. Ignacio G. Plasencia, Reina número 78.
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año,
De venta en el Despacho de esta Imprenta á $2 billetes el ejemplar.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
Compañía de seguros mútuos contra incendio “El Iris.”	. ,|.:j
Obra-Pía 17, altos.
El Consejo de Dirección en sesión extraordinaria .verificada el dia 12 do Diciembre de 1881, haciendo uso de la facultai} que le eoucqdió la jipita general extraordinaria de 25 de Junio de 1879, referente á besar en oro jag operaciones de la Compañía, acordó no hacer alteración alguna Ijasta 31 del me3 primeramente paent cionado y que desde lo de Enero del áue entrante da 1882, re entenderán los seguros que existan en la Compañía reducidos (\ oro por la mitad de su valor, cubriéndose las cuotas desde esta última fecha cn oro sobre el valor de los seguros ya reducidos’á esta moneda; sin perjuicio de que los socios que 110 estuvieren conformes lo manifestasen para practicar lo que dispone el artículo 18 de los Estatutos; y el mlsmo Consejo, en la sesión de ayer acordó la reproducción del acuerdo por este medio para los fines que indica.
Habana 3 de Octubre de 1832.—El Consejero Director, Francisco Salceda.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEl’OSJTOS DE D jí ABAN A.
D, Nicolás Martínez Corta, lia participado flf1' travío de la Certificación de depósito expedida a 6ll favor con el número 59473 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si a'guna otra persona se considera pon derecho al depósito referido, ocurra í| manifestarlo; en la inteligencia de qi;e si deptro del término indicado, no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedn'1? do en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Rabana 1() de Octubre de 1332.—El Secretario, Manuel de Jesús Poncp,
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR 4,