DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIA L DEL. GOBIERNO.
Num. 242
JuÉVES 12 DE OcTUBEE DE 1HS2.—NuESTUA SEÑORA DEL PlLAK DE ZARAGOZA. —CIRCULAR EN LA CATEDRAL.
PARTE OFICIAL.
riuifiiiitÁ NECcionr.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE U ISLA 1 CUBA.
SECRETARIA.
Obras 1 úblicas.
Aprobado por Real orden de 9 de Agosto próximo pasado presupuesto alzado y pliego do condiciones para contratar durante dos años el suministro de maiz para el consumo del ganado perteneciente al Ramo do Obras Públicas en la Provincia de Pinar del Rio; el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 16 del corriente se lia servido señalar el dia 30 del próximo Octubre y hora de las 12£ del mismo para contratar dicho servicio, cuyo importe según presupuesto alzado ascenderá próximamente á la cantidad do cinco mil quinien tos ochenta y cuatro pesos cincuenta centavos oro en los dos años referidos.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos y bajo el pliego de condiciones .pie á continuación se inserta, debiendo tenor lugar el acto simultáneamente en el Gobierno Civil de la Provincia de Pinar del Rio y la Secretaría do este Gobierno General.
Las proposiciones se arreglarán al modelo que también so publica á continuación, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, debiendo á la vez contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parto en la licitación la cantidad que se determina en la condición décima del citado pliego do condiciones. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellos cuyo tipo de la oferta exceda de ocho pesos cincuenta centavos en oro valor de cada una fanega de maiz.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 29 de Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
que se constituya la fianza, la cual le será devuelta ' De regreso en esta Capital el Sr. D. Lionel al terminar el suministro, de maiz á que se refie- Carden, Cónsul General interino de S. M. E. ha ren estas condiciones, si de la certificación que vuelto á encargarse con igual carácter, del despa-expedirá el Ingeniero Jefe de la Provincia, resulta cho de dicho Consulado, cesando en su consecuen-que las ha cumplido satisfactoriamente.	jeia en el desempeño del mismo el que lo venía
Duodécima. Los pagos se harán en oro, ó en desempeñando, billetes del Banco Español do la Habana con la j Y de orden de S. E. so publica en la Gaceta bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador Gene- para general conocimiento.
ral, hubiese dispuesto en él mes en que tenga lu
gar el suministro de maiz, por medio de libramientos expedidos por la Ordenación General de Fagos, contra la Tesorería Central con arreglo á lo dispuesto por laJSuperioridad sobre pagos de rentas,
Habana 3 de Octubre de 1SS2.
M. Díaz dé la Quintana.
El
servido
Excmo. Sr. Gobernador General se lia autorizar á D. Pablo <1. Rovira para que
impuestos y derechos del Estado, cuyos libramien- se encargue del despacho del Vice-Consulado- de tos serán expedidos en virtud de la certificación Suecia y Noruega en Cárdenas durante la ausen-quo en cada mes extienda el Ingeniero encargado ría temporal do su propietario D. J. M. Chtir-del servicio.	¡cliill.
Décima tercia.
Es obligación del contratista j
Lo que de orden de S. E. se publica en la Ga-efectuar cuanto sea necesario para el exacto enm- \ ceta para general conocimiento, plimiento de estas condiciones, además de las ge- Habana 3 de Octubre de 1882.
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 deberán regir en el suministro del maiz necesario para el ganado que se encuentra al servicio dol llamo de Obras Públicas en la Provincia do Pinar del Rio.
Primera. Será obligación del contratista entregar en los destinos que se le designen, dentro de la Provincia do Pinar del Rio, el número de fanegas de maiz que se le pidan con quince dias de anticipación.
Segunda. El número de animales que actualmente trabaja en la Provincia es el de doce bueyes y dos mit'os afectos á los destinos siguientes:
Carretera de Pinar del Rio á la Colonia, doce bueyes y dos mulos.
ídem do Guanajay al Mariel, dos mulos.
Idem de la Habana á San Cristóbal, 2.a Sección, dos mulos.
Idem idem ídem, 3.a Sección, dos mulos.
Tercera. Si este número se alterase, así como los destinos en que trabaja el ganado, no tendrá el contratista derecho á reclamar, por esta causa, aumento en el precio estipulado.
Cuarta. El maiz que so suministre deberá ser siempre sano, seco y del llamado de primera; pero además de reunir esas condiciones, el peso do cada fanega no bajará do troco arrobas con paja y tusa en la época de lluvias.
Quinta. Con arreglo á las costumbres del país, cada mil mazorcas se consideraran como una fanega, siempre que reúna las condiciones de peso y calidad que expresa el párrafo anterior.
Sexta. A cada buey se lo asignará setenta mazorcas diarias y treinta á cada mulo; pero en el cítto de que quedase algún sobrante al fin del mes, no podrá exijir el contratista que se le abone sino realmente lo quecomuma el ganado.
Sétima. Si el contratista faltase al suministro, en todo ó en parte, ó si el maiz no fuese de recibo, 6e comprará á su costa el necesario hasta completar el pedido que se hubiese hecho, siendo de su cuenta los gastos quo se originen por su falta de cumplimiento, pudiéndosele además imponer multas, según las circunstancias del caso, do veinte y cinco pesos por la primera falta; de veinte y cinco á cincuenta por la segunda; de cincuenta a cien por la tercera; y hasta doscientos cincuenta pesos oro, en las demás reincideñcias, conforme lo resuelva la Superioridad, según las propuestas del Ingeniero Jefe de la Provincia.
Octava. Se abonará aí contratista ocho y medio pesos en oro por cada fanega de maiz consumido por el ganado, deduciendo la baja que pueda resultar en la subasta.
Novena. La duración de esta contrata será por el término de dos años contados desdo el dia de su adjudicación.
Décima. Para hacer proposiciones á la subasta, será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Ai-cas Reales la cantidad de ciento veinte y cinco pesos en metálico ó su equivalente en bonos del Tesoro, al tipo que el Gobierno hubiese señalado, ó en papel de ¡a
deuda consolidada del Estado, ó en acciones del
Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza el dia en que so verifique el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores, cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva.
Undécima. El contratista, para responder al cumplimiento de estas condiciones, depositará en Ar cas Reales en calidad de fianza, la suma de trescientos pesos en metálico ó su equivalente en bonos del Tesoro, al tipo que el Gobierno hubiese señalado ó en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización ei> plaza el dia en
nerales aprobadas por Real Decreto do 25 de Diciembre de .1S67, áun cuando no se hallen expresamente estipuladas en esto pliego, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe do la Provincia.
Décima cuarta. Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán de cuenta de la persona á quien se adjudique la subasta.
M. Díaz de la Quintana.
Cónsules.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en uso de las facultades que le concede el art. 21 del Re», glamento vigente de Cónsules en esta Isla, se lia servido reconocer provisionalmente á D. Florencio Lilling para que pueda entrar desde luego al uso y ejercicio de sus funciones como Agente Comercial de la República de Honduras, con las limita-t ciones de costumbre y hasta tanto que por el Go-
D..........vecino de.... enterado del amm- 'bienio de S. M. desciende su Reginin Exequátur
ció publicado en la Gaceta del dia. ... de la Ins- correspondiente.
tracción vigente, de los requisitos que so exigen | Lo que de orden de S. E. se publica en la para la adjudicación en púBljea'súbasta del servi- Gaceta para general conocimiento.
Modelo de preposición.
ció suministro do maiz para el consumo del ganado perteneciente al Ramo de Obras Públicas en la Provincia de Pinar del Rio, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señalan los
Habana 4 de Octubre de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
El Sr. Cónsul de S. M. en Port-au-Prince (Haití)
documentos de la contrata, se comprometo á tomar' eni despacho núm. 68 de fecba 19 d > Agosto último,
por su cuenta por la cantidad de__(el importe dice al Excmo- Sr- Gobernador General, lo siguiente:
en letra de cada una fanega.
Fecha v firma.
«Excmo. Sr.: — Muy Sr. mió.—Por el Ministerio de lo Interior de esta República, se ha publicado el siguiente aviso:—«El Departamento de lo Interior recuerda á los viajeros que procedentes de países exlran-
cantidad alguna que exceda de la parte que con arre-' glo á la ley deba embargarse, sean cualesquiera las circunstancias de los deudores y las decisiones judiciales en los casos concretos que ocurrir puedan, si bien los Tribuna es ordinarios son los únicos competentes para decidir sobre las cantidades embargadas legal-nieute y sobre la preferencia de Ioj créditos; tí. M., visto lo expuesto por V. E. y de conformidad con lo informado por las Secciones de Hacienda y Gracia y Justicia del Consejo de Estado, se ha servido modificar el acuerdo apelado, resolviendo on su consecuencia:— 19 Que con arreglo á lo que dispone la ley de Enjuiciamiento Civil sólo deberá embargarse á los que perciben sueldo ó pensión de fondos del Estado, provinciales ó Municipales, la cuarta pa' te del líquido importe de los mismos si no llegasen á 2000 pesetas cu cada año; la tercera desde 2000 á 4500 y la mitad desde 450u en adelante.—29 Que la Administración no deberá retener bajo ningún concepto, ni en depósito, más que la parte proporcioual que tija la ley según la cuantía del sueldo ó pensión, entregando el resto al concursado, sean cualesquiera sus circunstancias y las de isiones judiciales,—Y 39 Que esta resolución sirva de regla general para todos los easos análogos.— De orden de S. M. lo traslado á V. E. para qne sea conocida del Ejército y tenga el debido cumplimiento dicha soberana disposición; en la inteligencia de que la ley de Enjuiciamiento Civ 1 reformada, á que se refiere la preinserta Real órderi, rige desde 19 de Abril de 188], según Real Decreto expedido por el Ministerio de Gracia y Justicia en 3 de Febrero anterior.»
Lo que de órden de,8. E. se publica en la de este dia para general conocimiento y cumplimiento.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis lioig de Liáis.
Comandancia General de Marinadel Aposta dero de la Habana.
Secretaría. —Anuncio.
y hallando ajustados los planos presentados á lo c[eo up01'!11110 comunicar a V. E. para los fines couve-que se previene en la Real órden de 7 de Diciein mente8-”
tr„L o icitk . i. ,	,	í-,	,	,	| Y de órden de tí. E. se publica en la Gaceta ofi-
bre de 1875, se ha d.spuesto por esto Centro hacer ! c¡al para general cünoc¡miente.
Habana 7 de Octubre de 1882.
pública dicha petición por el término de 30 dias contados desde su publicación, á fin de que si alguno se considera perjudicado, ocurra á este Gobierno General exponiendo el derecho de que se considere asistido; en la inteligencia de que trascurridos aquellos sin verificarlo no se admitirá reclamación alguna y so procederá á lo que hubiere lugar en vista del resaltado del expediento instruido al efecto.
• Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 4 do Octubre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
ESTADO MAYOR.
Orden General del 26 de Setiembrewde 1882 en la Habana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Agosto próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1555.—Excmo. tír,: —S. M. el Rey (q. D. g.) se lia dignado expedir con esta fecha, el siguiente Real decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar y de acuerdo con el Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero. Se crea en esta Córte una Comisión que se denominará «Comisión Central Española de la Exposición colonial de Amsterdaiñ en 1883,» la cual se compondrá de individuos nombrados por el Ministro de Ultramar, competentes en los diversos ramos que ha
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, en Real órden circular de 17 de Agosto último, dice al Excmo. tír. Capitán Geneial 'o siguiente:
«Excmo. Sr.—Por el Miiusterio de Hacienda, se dirigió en 26 de Mayo ú timo ála Dirección del Tesoro público, la siguiente Real órden:—He dado cuenta al Roy (q. D. g.) del recurso de alzada que el Coronel Teniente Coronel retirado D. Rafael Capablanca y Mar-coleta ha interpuesto ante este Ministerio contra un acuerdo de esa Dirección General que respetó decisiones judiciales, mandando retenerle de su sueldo mayor cantidad qne la permitida por la Ley y previno, en su consecuencia, que en los casos en que sean contradictorias las órdenes de dos ó más Juzgados disponiendo
de comprender el citado concurso,—Art. 29 Hechos el uno mayor retención que la que corresponda, mientras
l.	.	-	-	. - . . -	_	1 I	1 . - .    .1 !   a nn.Umn AU n»,
los nombramientos, se reunirán los individuos designa- , °ti*o ajusta sus resoluciones sobre el particular en dos, á fin de constituir la Comisión y de proceder con arrnonía con l°s preceptos legales, deberán contiiiuarse
la actividad que la urgencia del caso requiere, á pro- Ds descuentos acordados, entregando u icamente al mover todo lo necesario para que Fspaña figure en acreedor más antiguo la parte que permita la referida el concurso internacional mencionado en el lugar ! dey suspendiendo el pago del resto y consen undolo en que le corresponde.—Con este objeto impetrará del depósito hasta que acuerden y di pongan los Juzgados Gobierno, los auxilios que creyere menester y propon- qne del asunto entiendan. En su vista: considerando dráal Ministerio de Ultramar, cuantas medidas juzgare que el art. 952 de la expresada ley de Enjuiciamiento convenientes al buen desempeño de su cometido.—Ar- Civil vigente hasta 1. de Alud ultimo, deteimina que tículo 3g Las Sub-comisiones constituidas en Cuba, en l°s C!'i0S en que deba procederse contra los sueldos o Puerto Rico y Filipinas, se organizarán en condiciones pensiones, sólo se embargara la cuarta parte de ellos si análogas á las de la Comisión Central, siendo presidí-, legaran á 8060 reales en coda uño, desde ocho a diez das por los respectivos Gobernadores Generales-Ar- y ocho la tercera y desde diez y ocho en adelántela tículo 49 Las Sub-comisiones desempeñarán su encar-1 mitad; y el 1452 de la reformada, en vigor desde aque-go con arreglo á las instrucciones de la Central, que le Ha fecha, previene que, cualesquiera que sean los con-
gastos que so originen se satisfarán con cargo	- .	.
á los presupuestos de las provincias de Ultramar, que- Sarse más que la parte proporcional esta decida en el dando, al efecto, autorizado el Ministro del ramo para íU-t. 1451 de la misma ley, debiendo quedar siempie el la formación de los oportunos expedientes de crédito.1 resto libre de toda responsabilidad: Considerando que —Queda asimismo autorizado el propio Ministro, para ! varias Reales ordenes presen )en que so o se retenga a proveer todo lo que considere conveniente* para la eje-! l°s empleados cóncursados, para pago de sus c eu as, cucion del presente Decreto.- Dado eu San Ildefonso ¡ la tercera parte de sueldo que disfrutan: Considerando á 26 de Agosto de 1882.—Alfonso.—Él Ministro ¡n- q'>e tanto por la antigua.como por la moderna ley de teriuo de Ultramar, Arsenio Martínez de Campos.— Enjuiciamiento Civil, si bien e precepto de esta ul-Lo que comunico d V. E para su conocimiento y efec- ^rna es nias terminante, se fija a cuantía de la can titos correspondientes, advirtiéndole que el crédito auto- embargable, porque previsora la repetida ley no rizado por el Consejo de Ministros con cargo al presu- quiere consentir que los que se ha an en semejante si-puesto de esa Isla, asciende á 175,000 pesetas.—De ' tuacion carezcan en absoluto de recursos para atender Real órden lo digo a V. E. para su conocimiento y de- te su subsistencia. Considerando que tan terminantes más efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.-Ma- preceptosi «e-fundan en razones de alta moralidad y de drid 26 de Agosto de 1882.-Campos.-Sr. Gobernador decoro publico: Considerando que la ya expresada ley
Habiendo aparecido en la Gaceta de hoy el anuncio con la reforma introducida en los lotes números 10, 21, 25, 26, 31, 34 y 36, adicionada de efectos necesarios para atenciones del Arsenal, cuyo pliego de coudi-eiones y nota de lotes ya vieron la luz eú el mismo periódico correspondiente al 26 de Setiembre anterior, y terminando por tanto ‘en 15 del actual el plazo legal de los diez dias que deben trascuirir desde la publicación de dicho anuncio para llevar á cabo la subasta, se hace presente al público, que Yendo dicho dia festivo, así como los siguientes 16 y 17 que han sido declarados tales por el Excmo. tír. Gobernador General con motivo de la Festividad del Centenario de Santa Teresa, queda señalada la expresada subasta para la una de la tarde del 18 del presente, hora en quo estará constituida 1» Excma. Junta Económica del Apostadero para atender y resolver sobre las proposiciones que se presenten; haciéndose la advertencia de que en la última partida del lote núm. 31, que comprende nueve pliegos papel de arena, figura equivocadamente en la casilla de pesos el importe de 18 centavos á que asciende su valor, aclara' ion que se hace para que surta los efectos oportunos en el acto de la subasta.
Habana 5 de Octubre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
11.	El contratista hará entrega en el Almacén de recepciones del Arsenal, de todos los materiales en el plazo de ocho dias á contar desde la fecha en que se le comunique la adjudicación.
12.	La entrega se verificará con la documentación establecida ó que se estableciere, sujetándose en todo á las disposiciones que rijan para la introducción de efectos en el Arseual, recibo y demás incidencias del servicio.
13.	Si resultan inadmisibles los efectos presenta dos, el rematante se obliga á reponerlos en el plazo de ocho dias, retirando del Arsenal los desechados en el termino de tres dias, en el concepto que de no hacerlo, la Administración procederá á venderlos por su cuenta, reservándose el 10 por 100 por razón de multa más el importe de los gastos ocasionados.
. 14. Si la entrega ó reposición no se hace dentro de los plazos convenidos, se impondrá por cada dia de demora, una multa del 2 por 100 de su importe al precio de adjudicación, sin perjuicio de que la Administración los adquiera á cuenta del licitador; y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por Administración ni la entrega p r el interesado, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas. Al contratista se le satisfará el importe de los efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar si la compra efectuada por la Administración ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
15.	El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central, eu metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en quo aquel se verifique.
16.	Serán de cuenta del adjudicatario tolos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de los efectos á la Marina; abonará también los de publicación en el periódico oficial y el importe de cuatro ejemplares ,de este.
Arsenal de la Habana 27 de Setiembre de 1882. —José María Martin.—Vt9 Bn9—Ricardo García de Cácéres,—Es copia.—Luis Pastor y Landero.
Modelo de proposición.
D, N.....N......vecino de..........., (Sociedad
ó Compañía tal) por propia y exclusiva representación
ó á nombre de I). N.....N......(vecino de...........
[Sociedad ó Compañía tal;] para lo que se halla competentemente autorizado, hace preseute: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial ae la Habana dental fecba] para subastar el suministro de los tegidos que expresa el expresado pliego de condiciones y con estricta sujeción á todas sus cláusulas, ofrece tomar a su cargo el citado suministro al tipo de .....(ó con la baja del tanto por
ciento, en letra) sobre el total.
Fecha y firma del proponente.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 29 dol mes próximo pasado, sacar á pública licitación los efectos de tejidos necesarios para obras del Arsenal, con arreglo al pliego do condiciones y relación valorada qne se insertan á continuación, se hace presente al público que dicha subasta tendrá lugar á los diez dias de la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, con objeto do que acudan con sus proposiciones á la mencionada Corporación, los que deseen tomar á su cargo este servicio.
Habana 3 de Octubre de 1882.—Luis Pasr tor y Landero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Relación de los efectos de referencia.
VALOR.
Ps. Cs.
Metro.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pú-lilica licitación los efectos de tegidos necesarios para las obras del Arsenal, según acuerdo de Jun-• ta Económica de 7 del actual, durante el presente mes.
Condiciones facultativas.
kilogramo.
Unidad.
1200 Mil doscientos metros lona
de 19 Z. X..............
500 Quinientos id. id. id. de 2$
idem............... .....
135 Ciento treinta y cinco id. do
19 Oso..............
8 Ocho id. id. id. de 2g, id... 351 Trescientos cincuenta y uno
id. id. de 34...........
300 Trescientos id. loneta.....
300 Trescientos id. lienzo vitre. 50 Cincuenta kilogramos hilo
de vela ................
50. Cincuenta guardacabos de 50 m[m. diámetro interior 50 Cincuenta id. de 70 id. id.
idem.... ...............
2 Dos dados1 ó rempujos..... .
828 ... 327 72
108 10 4 80
227 20 165 60 179 40
75
4 20 ... 60
TOTAL..
1918 62
19 Todos los géneros y efectos que comprende esta subasta, deben entregarse con estricta sujeción á la relación que se acompaña.
2¡j Para ser declarados de recibo, deben reunir las condiciones de inmejorable calidad y hallarse con • formes á las muestras ó tegidos que existen en el Almacén de recepción.
39 La entrega se verificará en dicho Almacén de reconocimientos que existe en el Arsenal, y en cuyo local se someterá al reconocimiento que practique la Comisión nombrada al efecto.
49 La Comisión de referencia podrá hacer cuantas pruebas juzgue convenientes para asegurarse de la bondad del artículo.
Importa esta relación la cantidad de mil novecientos diez y ocho pesos sesenta y dos centavos oro.
Arsenal 27 de ^Setiembre de 1882.—José Maria Martin.—Hay una rúbica.—Es copia.—Luis Pador y Landero.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Condiciones administrativas.
General de la isla de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 de Setiembre próximo pasado* de su órden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 3 de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Sección de Poi tica.—Personal.
*E1 Excmo. Sr. Gobernador General on uso de las facultades que le concede el art. 21 del Reglamento de Cónsules extranjeros, vigente en esta Isla, se ba servido reconocer provisionalmente á D. José J. Martínez Mesa para que pueda entrar .desde luego al uso y ejercicio do sus funciones como Vico-Agente Comercial de los Estados-Unidos de América en Sagua la Grande, con las limitaciones de costumbre.
Lo que de órden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Octubre de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
de Enjuiciamiento Civil eu su art. 1452, antes mencio-nado, resuelve las dudas que pudieran suscitarse res-; peeto á si es ó nó procedente que queden en depósito j las cantidades mandadas embargar por los Juzgados cuando excedan de la parte proporcioual establecida y tengan por objeto responder á lo que aquellos resuelvan en definitiva, puesto que dice que después de embargada la parte de sueldo en la proporción deternú-nada se deje siempre el resto libre do toda responsabi- j lidad, cualesquiera que sean los convenios particulares que haya hecho el deudor con los acreedores, cuando ^ se pro eda judicialmente contra el sueldo ó pensión que disfrute y perciba, con lo que el legislador lia querido ( significar su deseo de que siempre, en todo tiempo, sea j entregado al deudor el sobrante que resulte despees del embargo verificado en la proporción prevenida; por lo que, sin faltar á la ley, no es posible distraer para ningún objeto nada, absolutamente na la, de ese | resto que debe entregarse al deudor para cubrir sus necesidades, pues ejecutar lo contrario sería eludir el cumplimiento de la ley, falseando su espíritu y letra conformes*como ya se lia dicho, en que siempre queden al deudor recursos para atender á su subsistencia: Y considerando, por último, que, ateniéndose á lo prevenido, la Administración no puede retener en depósito
5a La licitación tiene por objeto el suministro de los materiales comprendidos en la relación que se acompaña á este pliego.
69 Los préc os que servirán de tipo son los que se señalan en la misma relación.
7a La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero el dia y hora que se anuncia en la Gaceta oficial de esta Capital ó en el siguiente si el en que espira el plazo fuese festivo.
89 Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliego cerrado al Presidente de ía Junta Económica. Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central el treinta por ciento del total importe de los efectos que se subasten. A cada proposición se acompañará la cédula personal.
99 tíi por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardará la adjudicación, la cual tendrá lugar por el órden preferente de nume-iación de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los licitadores se negasen á mejorar sn oferta. La3 rebajas que se bagan, tanto en las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad y fracción monetaria que la adoptada para los precios tipos.	_	.
10. El licitador á quien se adjudique en definitiva el remate, impondrá como fianza paia responder al cumplimiento del contrato, la cantidad de 184 pesos en la misma forma y moneda que establece la condición octava, cuya fianza no le será devuelta hasta que se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importo de los libramientos.
El Tribunal Pleno de esta Real Audiencia por acuerdo de cuatro del corriente, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se lia servido disponer que se recomiende á la prudencia de los Jueces de primera instancia que consideren como servicio de la mayor preferencia la instrucción de las sumarias á que dén lugar los siniestros qne ocurran en los ferro-carriles para evitar toda demora en la marcha de los trenes. Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su cumplimiento.
Dios guarde á Y. S. muchos años.—Habana 9 de Oetunro de 1882.—El Secretario de Gobier no, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de Ia instancia de.
Inspección General de Telégrafos.
D. Justino Ñapóles Estrada. Oficial 29 de estación del Cuerpo de Telégrafos y Secretario del expediente formado de órden del Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, por desaparición del Habilitado que era de dicho Cuerpo D. Antonio Valdés Amoroso y de cuyo expediente es Juez instructor el Sr. Subdirector de 2? clase, Jefe de Negociado de 3», D. Jesús María Pcfaur.
Certifico: que el referido Sr. Juez instructor con f cha de ayer ha dictado un auto que a la letra dice:
__«Habana veinte de Setiembre de mil ochocientos
1 ochenta y dos.—Ño habiéndose presentado en este Juzgado D. Antonio Valdés Amoroso á pesar de haber trascurrido muy ventajosamente el plazo que en el tercero y último de los edictos publicados se le concedió para su presentación, se le declara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribuual para los efectos legales seguu lo dispone el artículo ciento uno del | Reglamento del Tribunal de Cuentas.—Publíqueso este auto en la Gaceta oficial y Boletines de las Provincias para general conocimiento.—Jesús María Pefaur, —El Secretario, Justino Nápoles.»
Y para la publicación prevenida en los periódicos oficiales y cumplimiento del artículo ciento seis del citado Reglamento, libro la presente en la Habana á 21 de Setiembre de 1882.—Justino Nápoles. Vt. Bn., Pefaur,
