PERIODICO OFICIAL
GOBIERNO.
Num. 241
Miércoles 11 de Octubre de 1882.—San Luis Bertrán, cfr.—Circular en la Catedral.
PARTE OFICIAL.
FRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE 1A ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Obras l úblióas.
Aprobado por Real orden de 9 de Agosto próximo pasado presupuesto alzado y pliego de condiciones para contratar durante dos años el suministro do maíz para el consumo del ganado perteneciente al Ramo de Obras Públicas en la Provincia de Pinar del Rio; elExcmo. Sr. Gobernador General en acuerdo do 1G del corriente se ha ser-vido señalar el dia .30 del próximo Octubre y hora de las 12£ del mismo para contratar dicho servicio, cuyo importe según presupuesto alzado ascenderá próximamente á la cantidad do cinco mil quinientos ochenta y cuatro pesos cincuenta centavos oro en los dos años referidos.
La subasta so celebrará con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos y bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, debiendo tener lugar el acto simultáneamente en el Gobierno Civil do la Provincia de Pinar del Rio y la Secretaría do esto Gobierno General.
Las proposiciones Se arreglarán al modelo que también se publica á continuación, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, debiendo á la vez contener el documento (pie acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad que se determina eri la condición décima'del citado pliego do condiciones. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellos cuyo tipo de la oferta exceda do ocho pesos cincuenta centavos en oro valor de cada una fanega de maiz.
■ Lo que se publica para general conocimiento. Habana 29 de Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 deberán regir en el suministro del maiz necesario para el ganado que se encuentra al servicio del Ramo de Obras Públicas en la Provincia de Pinar del Rio.
Primera. Será obligación del contratista entregar en los destinos que se le designen, dentro de la Provincia do Pinar del Rio, el número de fanegas de maiz que se le pidan con quince dias de anticipación.
Segunda. El número de animales que actualmente trabaja en la Provincia es el de doce bueyes y dos mu’os afectos á los destinos siguientes: Carretera de Pinar del Rio á la Coloma, doce bueyes y dos mulos.
Idem de Guanajay al Mario!, dos mulos.
Idem de la Habana á San Cristóbal, 2.a Sección, dos mulos.
Idem Ídem idem, 3.a Sección, dos mulos. Tercera. Si este número se alterase, así como los destinos en que trabaja el ganado, no tendrá el contratista . derecho á reclamar, por esta causa, aumento en el precio estipulado.
Cuarta. El maiz que se suministre deberá ser siempre sano, seco y del llamado de primera; pero además de reunir esas condiciones, el peso de cada fanega no bajará de trece arrobas con paja y tusa en la época de lluvias.
Quinta. Con arreglo á las costumbres del país, cada mil mazorcas se considerarán como una fanega, siempre que reúna las condiciones de peso y calidad que expresa el párrafo anterior.
Sexta. A cada buey se le asignará setenta mazorcas diarias y treinta á cada mulo; pero en el caso de que quedase algún sobrante al ñn del mes, no podrá exijir el contratista qne se le abone sino realmcnto lo que conruma el ganado.
Sétima. Si el contratista faltase al suministro, en todo ó en parte, ó si el maiz no fuese de recibo, ge comprará á su costa el necesario basta completar el pedido que se hubiese hecho, siendo de su cuenta los gastos que se origlnon por su falta de cumplimiento, pudiéndoselo además imponer multas, según las circunstancias del caso, de veinte J cinco pesos por la primera falta; de veinte y cinco á cincuenta por la segunda; de cincuenta á cien por la tercera; y basta doscientos cincuenta pesos oro, en las demás reincidencias, conforme lo resuelva la Superioridad, según las propuestas del Ingeniero Jefe de la Provincia.
Octava. 8o abonará al contratista odio y medio pesos en oro por cada fanega de maiz consumido por el ganado, deduciendo la baja que pueda resultar en la subasta.
Novena. La duración de esta contrata será por el término de dos años contados desde el dia de su adjudicación.
Décima. Para hacer proposiciones á la subasta, será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de ciento veinte y cinco pesos en metálico ó su equivalente en bonos del Tesoro, al tipo que el Gobierno hubiese señalado, ó en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza el dia en que se verifique el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores, cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva.
Undécima. El contratista, para responder al cumplimiento do estas condiciones, depositará en Arcas Reales en calidad de lianza, la sutna de trescientos pesos en metálico ó su equivalente en bonos del Tesoro, al tipo que el Gobierno hubiese señalado ó en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo do cotización en plaza el dia' en
que se constituya la fianza, la cual le será devuelta I al terminar el suministro de maiz á que se refie -! ren estas condiciones, si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe de la Provincia, resulta que las lia cumplido satisfactoriamente.
Duodécima. Los pagos se liarán en oro, ó en billetes del Banco Español do la Habana con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General, hubiese dispuesto en el mes en que teuga lu gar el suministro de maiz, por medio do libramien
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Sargento 19 que fué del Regimiento Caballería de las Villas D. José Aparicio tbañez, se servirá acudir por sí ó por medio de persona que ie represente
tos expedidos por la Ordenación General de Pagos, á la Sección de Campaña de esta Capitanía General, contra la Tesorería Central con arreglo á lo dis- en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que puesto por la Superioridad sobre pagos de rentas, interesa
impuestos y derechos del Estado, cuyosvlibramientos serán expedidos en virtud de la certificación que en cada ines extienda el Ingeniero encargado del servicio.
Décima tercia. Es obligación del contratista efectuar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 do Diciembre de 1S67, áun cuando no se hallen expresamente estipuladas en este pliego, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación,
se publica en. la Gaceta de la Habana á los fines indicados.
Habana 3 de Octubre de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Liáis.
Para un asunto que le interesa conviene se presente en la Sección de Campaña, por sí ó por medio de persona que le represente, el soldado que fue del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas Juan Viota Oliva.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán General, se publica en la Gaceta de la Habana á los fines indicados.
Habana 4 'Q Octubre de 1882.—El Brigadier Je-
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitan General, 1 fe de E. il., Luis Roig de L!uis.
dirección esami di
PRESUPUESTO DE 1883 A 83.
MES DE JULIO.
ProVmoin”*1 ^ e8crito e n»en‘ero	- ESTA 1)0 de las cantidades que las Aduanas de la Isla han dejado de percibir por la rebaja
' del 5 p.g en las columnas Ia, 2a y 44 del Arancel y el 2o p.g á los artículos que continuación se expresan:
Provincia.
Décima cuarta.
ocasione la licitación, serán de cuenta de la persona á quien se adjudique la subasta.
Los gastos de anuncios que
Modelo de proposición.
D...... ... vecino de...’. enterado del anun-
cio publicado en la Gaceta del dia, ... de la Instrucción vigente, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta del servicio suministro do maiz para el consumo del ganado perteneciente al Ramo do Obras Públicas en la Provincia de Pinar del Rio, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señalan los
a
Vto. Bno.
El Director, Juan Lorén.
El Sub-Director,
p. s.
J. B. Cantero.
en letra do cada una fanega.
Fecha y firma.
Teniendo solicitado del Excmo. Sr. Gobernador leral los Sres. Peflarauda, hermano y Comp?, vecinos y del Comercio de Sagua la Grande la corres-pondien'e autorización para construir un muelle y a'macen en el puerto de la Isabela de Sagua y hallando ajustado el proyecto presentado con tal objeto á lo que se previene en la Real órden de 7 de Diciembre de 1875, se ba dispuesto por esto Centro hacer pública esta petición por el término de treiuta dias contados desde su publicación, á fin de que aquel que se considere perjudicado con dicha construcción, ocurra á este Gobierno General exponiendo el derecho de que se crea asistido; en la inteligencia de que trascurrido dicho término sin verificarlo, no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiere lugar en vista del resultado del expediente instruido.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 2 de Octubre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Agosto próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr.
Gobernador General, la Real ó'den siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1555.—Excmo.
Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha dignado expedir,	-	-	,
con esta fecha, el siguiente Real decreto.—A propuesta ¡ en concurso publico señalado para el diez y ocho del Ministro de Ultramar y de acuerdo con el Consejo ¡ del presente mes á la una de la tardo, se encuentra de Ministros, vengo en decretar lo siguiente:—Artículo equivocada en la cantidad de metros de guindaleza primero. Se crea en esta Córte una Comisión que se ' de 151 uqm., enyo importe so estipula en cuarenta denominará «Comisión Central Española de la Exposi- y dos posos, debiendo figurar aquella en número cion colonial de Arasterdam en 1883,» la cual se com- de 14 metros y nó 400 corno aparece; error que
pondrá de individuos nombrados por el Ministro de advertido posteriormente, se hace presento al pú-Uitrainnr, competentes en los diversos ramos que lia -	-	1	1 -
de comprender el citado concurso.—Art. 29 los nombramientos, se reunirán los individuos designados, á fin de constituir la Comisión y de proceder con la actividad que la urgencia del caso requiere, á promover todo lo necesario para que España figure en el concurso internacional mencionado en el lugar que le corresponde.—Con este objeto impetrará del
ARTICULOS.	Importe de loa derechos correspondientes la actualidad ;t las especies designados al márgen.		Importe de los derechos que co-rreapondía satisfacer hasta 30 de Junio último.		Diferencia que se ha dejado de satisfacer desdo V: de Julio, por el derecho diferencial de bandera.		Importo del 25 por 100 extraordinario quo satisfacían y ha sido suprimido desde 1? de Julio		TOTAL beneficio dejado de satisfacer.	
	Pesos.	Cts	Pesos.	Cts	Pesos.	Cts	Pesos.	Cts	Pesos.	Cts
Tasajo											
Pescado salado		7.510	45	7.616	14	105	69	1.828	20	1.933	89
Patatas		13.918	90	14.108	44	1S9	54	3.526	59	3.716	13
Cebollas y aios		1.535	92	1.578	68	42	76	394	65	437	41
Arroz		64.907	65	69.081	23	4.173	58	12.055	25	16.228	83
Garbanzos		1.488	41	1.554	51	66	10	388	64	454	74
Judías		8.041	32	8.169	64	12S	32	2.042	40	2.170	72
Harina		77.070	27	79.242	46	. 2.172	19	19.810	08	21.982	27
Manteca		59.665	98	60.445	29	779	31	15.110	99	15.890	30
SUMA		234.138	90	241.796	39	7.657	49	55.156	80	62.814	29
Demás mercancías no especificadas										
en el presente estado		175.173		179.488	83	4.315	83			4.315	83
TOTAL		409.311	90	421.285	22	11.973	32	55.156	80	67.130	12
16. Serán de cuenta del adjudicatario lodos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de los efectos á la Marina; abonará también los de publicación en el periódico oficial y el importe do cuatro ejemplares de este.
Arsenal de la Habana 27 de Setiembre de 1882.
-José María Martin.—Vt? Bu9—Ricardo García do Cáceres,—Es copia.—Luis Pastor y Landero.
*
Modelo ele proposición.
D, N.....N......vecino de..........., (Sociedad
ó Compañía tal) por propia y exclusiva representación
ó á nombre de D. N......N....., vecino de..........
[Sociedad ó Compañía tal;] para lo que se halla competentemente autorizado, hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gace'a oficial de la Habana de [tal fecha] para subastar el suministro de los tegidos que expresa el expresado pliego de condiciones y con estricta sujeción á todas sus cláusulas, ofrece tomar á su cargo el citado suministro al tipo de ....(ó con la baja del tanto por
ciento, en letra) sobre el total.
Fecha y firma del proponente.
Contaduría de Acopios del Arsenal do la Habana.—
Relación de los efectos de referencia.
VALOR.
Metro.
kilogramo,
Unidad.
Ps. Cs.
1200 Mil doscientos metros lona
de 19 Z. X................ 828	...
500 Quinientos id. id. id. de 2¡j
idem...................... 327
135 Ciento treinta y cinco id. de
19 Oso.................... 108
8 Ocho id. id. id. de 2¡> id...	4
351 Trescientos cincuenta y uno
id. id. de 39............. 227
300 Trescientos id loneta.....	165
300 Trescientos id. lienzo vitre. 179 50 Cincuenta kilogramos hilo
de vela ..................  75	...
50 Cincuenta guardacabos de
50 mpn. diámetro interior 4	..
50 Cincuenta id. de 70 id. id.
idem......................   4	20
2 Dos dados ó rempujos.........	60
72
10
80
20
60
40
llábana 5 de Octubre de 1882.
El Jefe de la Sección,
A. Bermudez 1teína.
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaría. —Anuncio.
La partida última del Lote núm. 21 de efectos que deben adquirirse para atenciones del Arsenal
Hechos ^'c0 Para <lnc surta los efectos oportunos en el acto del concurso.
Habana 7 de Octubre do 1882.— Luis Pastor y Landero.
Habiendo aparecido en la Gaceta de hoy el anuncio con la reforma introducida en los lotes números 10, Gobierno, los auxilios que creyere menester y propon- \ ‘¿}> 25, 26, 31, 34 y 36, adicionada de efectos necesa-drá al Ministerio de Ultramar, cuantas medidas juzgare rjos Para atenciones del Arsenal, cuyo pliego de condi-convenientes al buen desempeño de su cometido.—Ar- ojones y nota de lotes ya vieron la luz eu el mismo pe-tículo 3? Las Sub-comisiones constituidas en Cuba, riódico correspondiente al 26 de Setiembre anterior, y Puerto Rico y Filipinas, se organizarán en condiciones terminando por tanto eu 15 del actual el plazo legal análogas á las de la (‘omisión Central, siendo presidí-jde los diez dias que deben trascuirir desde la publicadas por los respectivos Gobernadores Generales,—Ar- cion de dicho anuncio para llevar á cabo la subasta, so tículo 49 Las Sub-comisiones desempeñarán su encar- hace presente al público, que siendo dicho dia festivo, go con arreglo á las instrucciones de la Central) que le as* como los siguientes 16 y 17 que han sido declara-serán trasmitidas por el Ministerio de Ultramar, de- j dos tales por el Excmo. Sr. Gobernador General con mo-biendo, sin embargo, manifestar su iniciativa eu cuan-, tivo úe hi Festividad del Centenario de Santa leresa, to juzgaren conducente al éxito de sus trabajos.—Art. queda señalada la expresada subasta para la una de la 5o Los gastos que so originen se satisfuráu con cargo , tarde del 18 del presente, hora en que estara consti-á los presupuestos (le las provincias de Ultramar, que-! tuida 1¡ Excma. Junta Económica del Apostadero pa-dando, al efecto, autorizado el Ministro del ramo para ra atender y resolver sobre las proposiciones que se la formación de los oportunos expedientes de crédito.1 presenten; haciéndose la^ advertencia de que en la ul-—Queda asimismo autorizado el propio Ministro, para tima partida del lote núm. 31, que comprende nueve proveer todo lo que ponsidere conveniente para la eje- pliegos papel de arena, figura equivocadamente en la cucion del presente Decreto.—Dado en San Ildefonso casilla de pesos el importe de 13 centavos a que as-á 26 de Agosto de 1882.—Alfonso.—El Ministro ¡n-'ciende su valor, aclara' ion que se hace para que surta terino de Ultramar, Arsenio Martínez de Campos.— ! los efectos oportunos en el acto do la subasta.
Lo que comunico á V. E para su conocimiento y efec-1 Habana 5 de Octubre de li>8— Luis 1 astor y tos correspondientes, advirtiéndole que el crédito auto- Landero. rizado por el Consejo de Ministros con cargo al presu-
puesto de esa Isla, asciende 4 175,000 pesetas.—De
Acordado por la Excma. Junta Económica
Real órden lo digo á V. E. para su conooimiento y de- del Apostadero en sesión de 29 del mes próximo rde á V. E. muchos años.—Ma-1 pasado, sacar á pública licitación los efectos de te-
más efectos,—Dios gugr drid 26 do Agosto de 1882.—Campos. General de la isla de Cuba.»
Sr. Gobernador gidos necesarios para obras del Arsenal, con arre-glo al pliego de condiciones y relación valorada
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 de e ge jn8ortaQ á continuación, se hace presente al Setiembre proxbno pasado, de su órden se publica en pjjyico qlie dicha subasta- tendrá lugar á los diez
dias de la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuero festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones á la mencionada Corporación, los que deseen tomar á su cargo este servicio."
Habana 3 de Octubre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana Octubre 3 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
TOTAL.............. 1918 62
Importa esta relación la cantidad de mil novecientos diez y ocho pesos sesenta y dos centavos oro.
Arsenal 27 de Setiembre de 1882.—José Maria Martin.—Hay una rábica.—Es còpia.—Luis Pastor y Landero.
Acordado por la Exorna. Junta Económica dól Apostadero en sesión de dos del actual, la adquisición por subasta parcial del material de hierro, cobre y mangueras, comprendido en la relación valorada y á tenor del pliego de condiciones que se copian á continuación, se hace presente al público que el acto tendrá lug-r al terminar los diez dias de plazo estipulados desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si en el que este espira fuese festivo, con objeto do que acudan con sus proposiciones ante la expresada (jorporacion, los que deseen interesal se en la adquisición de que se trata.
Habana 4 de Octubre de 1882.—Luis Pastor y
Landero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— PI ego de condiciones ba jo las cuales se sacan a pública licitación los materiales que expresa la relación que se acompaña para atenciones de este Arsenal, consecuente á acuerdo do la Junta Económica del Apostadero de 7 de Setiembre del presente año.
Condiciones facultativas.
L Todos'los efectos expresados en la adjunta relación, serán reconocidos en el almacén destinado al efecto en el Arsenal, haciendo la Comisión nombrada con ese objeto las pruebas que estime convenientes para asegurarse de su bondad.
2a El hierro en planchas, sea martilladas ó laminadas, se clasificará en planchas gruesas y planchas
El Sr. Cónsul de S. M. en Port-au-Prince (Haití) en despacho núm. 68 de fecbal9d> Agosto último, dice al Excmo. Sr, Gobernador General, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Muy Sr. mió.—Por el Ministerio de lo Interior de esta República, se ha publicado el Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.-—
siguiente aviso:—«El Departamento de lo Interior recuerda á los viajeros que procedentes de países extranjeros, lleguon á los puertos abiertos de la República, que deben observar las disposiciones de la Ley sobre la materia, de 21 de Setiembre de 1864.—Por consiguiente, todo indiví !uo que llegue sin pasaporte, se encontrará bajo el peso de los artículos 12 y 13 de dicha
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pu blica licitación los efectos de tegidos necesarios para las obras del Arsenal, según acuerdo de Junta Económica de 7 del actual, durante el presente mes.
Condiciones facultativas.
19 Todos los géneros y efectos que comprende
Ley, y no tendrá derecho á desembarcar.»—Lo cual esta subasta, deben entregarse cou estricLa sujeción á creo'oportuno comunicar á V. E. para los fines conve- ¡ ]a relación que se acompaña.
la relación que se acompaña
nientes.»	!	2» Para ser declarados de recibo, deben reunir
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta ofi- las condiciones de inmejorable calidad y hallarse con-cial para general conocimiento.	, formes á las muestras^ó tegidos que existen en el Al-
Babanu 7 de Octubre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
macen de recepción.
39 La entrega se verificará en dicho Almacén de reconocimientos que existe en el Arsenal, y en cuyo lo-
cal se someterá al reconocimiento que practique la Comisión nombrada al efecto.
49 La Comisión de referencia podrá hacer cuantas pruebas juzgue convenientes para asegurarse de la bondad del artículo.
Condiciones administrativas.
5¡> La licitación tiene por objeto el suministro de los materiales comprendidos en la rolacion que se acompaña á este pliego.
69 Los prec os que servirán de tipo son los que se señalan en la misma relación.
7¡> La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero el dia y hora que se anuncia en la Gaceta oficial de esta Capital ó en el siguiente si el en que espira el plazo fuese festivo.
89 Las proposiciones habrán de redactarse cou sujeción al unido modelo y se presentarán en pliego cerrado al Presidente de la Junta Económica. Al mismo tiempo que la preposición, pero fuera del sobre que delgadas. Las primeras, cuyos espesores varían de 6 á la contenga, entregará cada lieitador un documento 18 milímetros, serán de las conocidas con el nombre do que acredite haber depositado en la Tesorería Centrnl, Lowmoor Booling, cuando sea de primera calidad, el treinta por ciento del total importo de los efecto« Las planchas delgadas tendrán un espesor de 1 á 5 mi-que se subasten. A cada proposición se acompañará la límetros; las planchas de hierro para ser de recibo de-cédula personal.	1 bcrán tener además de los caractéres que indican una
99 Si por resultar proposiciones iguales hubiera buena calidad en la primera materia, la superficie ter-que proceder á licitación oral entre los autores do ellas sa, unida y libre de gotas, fosas, hendiduras, pajas ó se entenderá que renuncian al derecho de la puja los ¡ aceboyaduras; ¡ídem's deberán dar buen resultado en que abandonen el local sin aguardará la adjudicación, j las pruebas físicas, químicas y mecánicas á que se sola cual tendrá lugar por el órden preferente de nurne- metan.
ración de los respectivos pliegos, en el caso de que to- 29 El cobre será muy dulce, fácil de trabajar al do3 los licitadores se negasen á mejorar sn oferta. Lhs i martillo y presentará el ( olor Tojo que le es earucterís-rebajas que se hagan, tanto eñ las proposiciones como en tico, además estará exento de toda mezcla con los de-la licitación oral, se expresarán en la misma unidad y más metales. Calentado á una temperatura superior á fracción monetaria que la adoptada para los precios la del rojo claro se hará seco y quebradizo; su llexibili-tipos.	j dad debe aumentar con el temp u. Las planchas serán
10.	El lieitador á quien se adjudique en dofiniti- de un cnpeaor uniforme oomprobudo con el exigido en va el remate, impondrá como fianza paia responder al los pedidos por medio de! calibrador, su supeificie estará cumplimiento del coatrato, la cantidad de 184 pesos libre de rozaduras, agujeros y hendiduras, como tnm-en la misma forma y moneda que establece la condi- bien de Ja oxidación. Estas planchas deberán doblarse cion octava, cuya fianza no le será devuelta basta que muchas veces eu sentido contrario sin romperse ni agríese halle solvente dé su compromiso y justifique haber, tarse.
satisfecho la contribución industrial correspondiente j 4¡> Las propiedades esenciales en los tubos de go-sobre el importe de los libramientos.	'• ma, son dos; que la primera materia esté bien prepara
11.	El contratista liará entrega en el Almacén da y que la soldadura se haya ejecutado con habilidad de recepciones del Arsenal, de todos los materiales en
el plazo de ocho dias á contar desde la fecha en que se	Condiciones administrativa?,
le comunique la adjudicación.	La licitación tiene por objeto el suministro de
12.	La entrega se verificará c.m la documenta- los materiales comprendidos en la relación que se. cion establecida ó que se estableciere, sujetándose en acompaña á este pliego.
todo á las disposiciones que rijan para la introducción I 6a Los precios que servirán-de tipo, son los qua
de efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias ' se señalan en la misma relación.
del servicio.	j	79 La licitación tendrá lugar ante la Junta Eco-
13.	Si resultan inadmisibles los efectos presenta- nómica del Apostadero eu el dia y hora que se anuncio dos, el rematante se obliga á reponerlos en el plazo de en la Gaceta oficial de esta Capital, ó en el siguiente ocho (lias, retirando del Arsenal los desechados en el si en el que espire el plazo fuere festivo.
termino de tres dias, cu el concepto que de no hacerlo, I 8a Las proposiciones habrán de redactarse con la Administración procederá á venderlas por su euen- sujeción al unido modeló y se presentarán en pliego ceta, reservándose el 10 por 100 por razón de multa más rrado al Presidente de la Junta, el importe de los gastos ocasionados.	j	Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera
14.	Si la entrega ó reposición no se hace dentro del sobre que la contenga, entregará cada lieitador un de los plazos convenidos, se impondrá por cada dia de documento que acrcd te haber depositado eu la Teso-demora, una multa del 2 por 100 de su importe al pre- rería Central la cantidad do cincuenta pesos en oro ó ció (le adjudicación, sin perjuicio de que la Adtninis- su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla tracion los adquiera á cuenta del lieitador; y trascurrí- do Cuba al tipo del dia anterior á aquel en que se cons-dos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por tituya dicho depósito.
Administración ni la entrega p^r el interesado, se dará A cada propos cion se acompañará también la cé-por rescindido el contrato, adjudicándose la Hacienda dula personal.
la fianza y quedando subsistentes las multas. Al con- 99 Si por resultar proposiciones iguales hubiera tratista se le satisfará el importe de los efectos entre- que proceder á licitación oral entre los autores de ellas gados con las deducciones á que hubiere lugar si la se entenderá que renuncian al derecho de la puja, los compra efectuada por la Administración ascendiese á que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, mayor suma que la de la fianza.	Ia cual tendrá lu^ár por el órden preferente do nume-
15.	El pago de este servicio se efectuará por me- ración de los respectivos pliegos, en el caso de que to-
dio de libramientos (pie expedirá la Ordenación de dos los licitadores se negasen á mejorar su oferta. Las Marina sobre la Tesorería Central, en metálico ó su rebajas que se hagan, tan’o en las proposiciones como equivalente en billetes del Banco Español de la Isla en la licitación oral se expresarán en la misma unidad de Cuba al tipo del dia anterior en que aquel se veriíi- y fracción de unidad monetaria que la adoptada para que.	los precios tipos.