LA HA
PERIODICO OFICIA L DEL. GOBIERNO.
Num. 182.
Juéves 3 de Agosto de 1882.—La Invención db San Esteban.—Circular en San Nicolás.
PARTE OFICIAL.
PKIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE U ISLA DE CIRA.
SECRETARIA.
Sección i>e Política.—Cónsules.
Por el .Ministerio de Ultramar, con fecha'20 de Junio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar, con fecha 14 del actual, lo siguiente: Excmo. Sr.:—Enterado el Rey (q. D. g.) del expediente instruido con motivo del nombramiento de Vice-Cónsul de la República de Santo Domingo en Santiago de Cuba, á favor de D. Juan E. Ravelo, S. M. se lia dignado concederle la autorización correspondiente para que pueda desempeñar dicho cargo, bajo' la condición impuesta igualmente á todos los cónsules de las demás Naciones en las provincias do España en Ultramar, según la Real orden de 2+ de Marzo de 1829 y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de J ulio de 18-48.—Lo que de Real orden participo á Y. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador General de Cuba, remitiéndoles al propio tiempo, la adjunta Patente, para que la baga llegar á poder del interesado.—De la propia Kcal orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar, lo traslado á Y. E. para su conocimiento y demás efectos, incluyéndole la Patente que se cita.”
Y acordado por S. E., con fecha 16 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana Julio 26 do 1882.
A/. Díaz de la Quintana.
Hallándose en tramitación en este Centro el. oe autoriza ai vrouiemu para que aaopte. ias i 4,1 interés se abonará por cuatrimestres vcnci- ! El producto de esta negociación so aplicará al oportuno expediente promovido por D. Tomás medidas convenientes, para la formación de nuevos ¡dos, en Madrid y en las capitales de provincia de pago de letras y pa-arés del Tesoro do ía Isla sir-Goyri á nombro y representación déla Excma. padrones de la riqueza territorial, así como para ila isla.	viniuln <0 ," n '	,	Y.’ ,
ora. viuda de /ulueta con el objeto de legalizar establecer severas reglas de penalidad con objeto j La amortización tendrá lugar por subastas pú- Tesorería y reducir cu i<urd cantidad li nueva la situación del ferro-carril de vía estrecha deno-, Je descubrir las ocultaciones de aquella.	j blicas que se celebrarán alternativamente en Ma- Deuda flotante
| minado de Zaza en Caibarien, conviniendo dicha j Art. 5.° Las utilidades de la industria, el ¡ drid y en la Habana, cada cuatro meses, designan Art. 10. Se procederá á la devolución de los ¡ vía para el servicio de uso publico; be dispuesto comercio, las profesiones, las artes y demás me- do los tipos máximos, admisibles en pliego cerrado depósitos, fianzas éingreses indebidos cine consten . se baga publica esta petición á fin de que aquel, dios de producción pagaran con arreglo al tipo de ó telegrama cifrado, el Ministro de Ultramar. formalizados antes de 1 ° de Julio de 1878 ’ mili
las
que se considero perjudicado de accederse á ella, 16 por 100.
I ocurra á este Gobierno General exponiendo el ¡ Fe autoriza al Gobierno para que adopte | derecho de que se crea asistido, en el término! medidas que estime convenientes al mejor cono-de treinta dias á contar de la publicación de este cimiento de las utilidades expresadas en el párrafo anuncio, en la inteligencia de qne trascurridos sin anterior, y para redactar nuevas tarifas y regla-I haberlo verificado no se admitirá reclamación al-' mentos aplicables desde l.° de Julio de 1883, á fin gima y se procederá á lo que hubiere lugar en ! de que estas contribuciones y sus recargos rnuniei-vista de lo que resulte del citado expediente. j pales se administren en las provincias de Cuba por Lo que se publica para general conocimiento.! reglas análogas á las establecidas en la Península. Habana 20 de Julio de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Dias de la Quintana. Sección de Política.
D. Francisco Ares Pérez, so servirá presentarse en esta Secretaría, Negociado de Asuntos | Generales, para enterarle de nn asunto qne le con-| cierne.
Habana 28 de Julio de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio do Ultramar de Junio próximo pasado se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden si- j guíente:
ese Gobierno General número 986 de 10 de Mayo próximo pasado, así como del expediente promovido con objeto de determinar las ubras que lian de servir de texto en los establecimientos de enseñanza de la grande Antilla durante el trienio de 1882
en tai
Via-Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 27 de Junio último, al Excmo. . Sf, Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: —Yista la instancia promovida por D. Bernardo Andrés y García, Canónigo de la Catedral de la Habana, solicitando próroga á la liponcia de tres meses que le fué anticipada por V. E.; y teniendo en cuenta que para restablecer por completo su salud necesita, segnn dictamen facultativo, permanecer por más tiempo en Europa; el Rey (q. 1). g.) lia tenido á bien prorogar por tres meses la licencia que dicho prebendado viene disfrutando.”
Y acordado por S. E. td cumplimiento do la preinserta Leal orden en 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para geueral conocimiento. i Habana Julio 27 de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Art. 6.° La Hacienda podrá verificar conciertos ó encabezamientos, por térmiuo de dos años, para que los Ayuntamientos recauden el impuesto sobre consumo de ganados.
Servirá do base al efecto el producto del impuesto durante el año económico de 1880-81, con 10 por 100 de aumento.
El importe del encabezamiento se satisfará á la Hacienda por mensualidades vencidas.
Si algún Ayuntamiento no aceptase el convenio, se procederá al arriendo en subasta, ó se percibirá el impuesto directamente por la Hacienda, según sea más conveniente á los intereses públicos.
Art. 7.° Se declaran exentos del impuesto con fecha 22 c^e Adulas personales los extranjeros transeúntes ‘ “'Y y los patrocinados mientras permanezcan situación.
Los Ayuntamientos no podrán imponer recar-
“Excmo. Sr,:—Dada cuenta do la cartn de	exceda del 15 por 100 sobre el precio de
la cédula, para las atenciones municipales.
Art. 8? Desde l.° de Julio del corriente año cesará de exigirse el recargo do 25 por 100 sobre el derecho arancelario de los artículos de consumo mencionados en el artículo 8.° de la ley
a 1885; y á fin do qne puedan hacerse óon la j 5 ^lird0 de 1880. oportunidad debida los correspondientes pedidos i evitando perjuicios á los alumnos, S. M. el ReyH
(q.D. g.fha tenido á bien aprobar provisional- ! Justificación correspondiente
mente la lista al efecto formulada por la Junta vr	- ,	,	- ,
Superior de Instrucción pública de esa Isla, que Ma“lllo> disfrutara una rebaja de 50 en copia acompaña á la carta, referida, hasta tanto ,cn cl	^ expor ación y su recargo.
que en definitiva se acuérdelo que proceda en L -	J"10.Pr0X1™sere-
-	-	1 •(je ducira al 10 por 100 el descuento a que están su-
‘	‘ jetos los haberes de cargos de Jefe de Admiuis-
¡ tracion de tercera clase en adelante, satisfaciendo el 5 por 100 de los de inferior categoría basta 800
Ei importe de los intereses correspondientes á los títulos amortizados se acumulará sucesivamente al fondo de amortización.
En los pagos qne se efectúen en Madrid intereses ó amortización se deducirá el 6 por 100 por razón de cambio.
Art. 2.° Con arreglo á lo dispuesto en el artículo anterior, la Deuda amortizable se gubdividí rá en dos clases y estará representada por títulos miento, al portador, en la forma siguiente:
Art. 9.° El tabaco en rama producido en la piovinoia de Santiago de Cuba, que, prèvia la
de su origen, so exporte por el puerto de la capital y los de Gibara y
........... ----- por 100
vista aei informe que con esta fecha se Consejo de Instrucción pública acerca de las obras ■comprendidas en la lista indicada.”
Y acordado por S. E. en 16 del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición do su orden se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
liabiuia 26 de Julio de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Dias de la Quintana.
La lista de las obras de texto á que se refiere
t> por
pesos inclusive. Los que no lleguen á esta cantidad quedarán libres del impuesto.
Los Generales, Jefes y Oficiales del Ejército y Armada que manden ó sirvan en divisiones, brigadas, cuerpos ó institutos armados, ó en los buques de guerra, y los de reemplazo y cuadros de reserva, continuarán abonando el descuento de 5 por 100, conforme al art.'l.0 de la Instrucción de
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 19 de Junio líltiruo y bajo el número 1133 al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á lijen aprobar el anticipo de tres meses de licencia que V. E. se ha servido conceder al Canónigo de la Catedral de la Habana, I). Bernardo Andrés y García, para venir á la Península y Francia á res-talfiecer sp qpejmipjada subid.!!
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición cn 16 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 27 de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
la Real orden anterior se publicó en la Gaceta! ^ de	d® ^881, subsistiendo las exenciones
número 169 correspondiente al dia 19 de Julio de I reglas de asimilación que la misma establece. qg§2.	El donativo del Clero se reducirá asimismo
desdo la indieada fecha en la proporción correspondiente á sus asignaciones personales.
Art. 11. Durante el ejercicio del presupuesto del año económico de lfi82-83 podrá contraerse Deuda flotante para cubrir provisionalmente obligaciones del mismo hasta cl 25 por 100 de su total importe. Dentro de este límite podrá el Gobierno adquirir sumas, á préstamo, ó realizar cualesquiera operaciones de Tesorería; pero sólo en el
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se lia comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General, con Real orden núm. 1663 de 8 del actual, la Ley de Presupuestos qne lia de
rante el año económico actual y las relativas á
du-
la
Por el Ministerio fei
extinción de débito® del Tesoro y á lq amortización , caso de guerra ó de grave alteración dol orden pú-ije IqHefes del Raneo Español, emitidos por cuen- \ blico será lícito, sin otra autorización especial, tu del Tesoro.
Y puesto con esta fecha el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador General á la referida Kcal orden, se publica á continuación cl texto de las Leyes mandadas observar, para cqnpciqijento general
do Ultramar, ge comunica pon feclja do «funjo próximo pasado, al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“JE.XCmo. Sr.:--Visto el expediente instruido áinstancia de D. Federico Guillermo D’ Escou-bets, solicitando la pensjon que le porregpopda pqmo Canónigo de Merced de la Santa Iglesia Cafedrál de lá Habana, jubilado: y considerando que por reqnir todas las circunstancias do imposibilidad absoluta para levantar las cargas dp sp prebenda, y los años de servicio que se requieren para constituirse definitivamente en esa situación pasiva, lo son aplicables las disposiciones del Real Decreto de 22 de Abril último; el Rey (q. D. g.) ¡ se lia scivido confirmar la jubilación decretada á ( favor do D’ Escoubets, en 3 do Fnorc! de 1S79, i peña jándole como pensión cqngrua dos mil pesetas {pújales,' dos terceras partes dél liabpr que los de | sp clase disfrutan en la Península, abonable desde la pltjma pijada fepjia.”
Y acordado por H. E. su cumplimiento, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 27 de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Qbras Públicas..
Habiendo solicitado de este Centro D- Rui® Redor, vecino de Guantápamo la correspondiente autorización para prolongar el muelle de su propiedad, situado eu la ensenada de Manatí en el puerto de aquel poblado, y poder á la vez construir una casa almacén para depósito de frutos; 8e lia dispuesto por este Centro publicar esta pefi-ciop para eonpcimiejito del público, á fin de qpe di que sb considero perjudicado de accederse a ella, ocurpa á este Gobierno General exponiendo el de-l'eci|o fie que se crea asistido, en cl término de treinta dias contados desde sp publicación, eq la inteligencia de qqe tr»BPfirrjdoa estos sin haberlo verificado, no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiere lugar cn vista del resultado que arroje el expediento que al efecto se instruye.
Ro que se publica para general conocimiento y 4 los efectos indicados.
Habana f9 de Julio de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Días de la Quintana.
llábana 27 de Julio de
Cantero,
1882.—Y. ü., J, Ä
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
L(EYES,
DON ALFONSO XII,
Por la gracia de Ríos, Rey constitucional de Españaj á todos los que las presentes vieren y entendieron, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:
Artículo l.° Los gastos del Estado en la isla de Cuba durante el año económico de 1882-8fi se presuponen en 35,860^249 pesos 77 céntimos, distribuidos por. secciones, capítulos y artículos, según se expresa eu el adjunto estado letra 4-,
Art. 2.° Los ingresos paya euhyjr obligado« qes del Estado ei; ln propia isla durante el expresado año 60 calculan en la cantidad de 36.24S,300 pesos, según el pormenor que aparece del estado letra B.
Art. 3.° El impuesto de Derechos reales y trasmisión de Rieiqea sa eligirá dcsije l.°
traspasar cl máximum fijado para allegar recursos cn concepto de Deuda flotante,
Art. 12. Queda autorizado el Gobierno pm'a hacer cn el presupuesto cuantas economías pemil-tq la ejecución de lqs servicios, aún cuando se bailen organizados pur medidas de carácter legislativo, y para aplicar inmediatamente á las cuentas do inversión de los capítulos dol material las disposiciones contenidas en el Real desoja de á\ de Mayo de 1881,
fVl’t. Di. El Ministro de Ultramar adoptará las disposiciones convenientes para la más proflfft ejecución de esta ley.
Por tanjo*
ifandanjos á todos los Tribunales, Justicias, defes, Gobernadores y demás Autoridades, así ci-I vilus como militares y eclesiásticas, de cualquier •cbioc y dignidad, que guarden yliagan guardar, Icumplir} ejecutar la presente ley en todas sus | partes.
Dado en Palacio á siete de Julio de mil ochocientos ochenta y dos.
YO EL REY.
El Ministro de Ultramar,
Rimando de León y Castillo.
DON ALFONSO XII,
SÉRIES,	Capital. Pesos.	Renta anual. Pesos.
A		25	0<75
B		50	1‘50
C		100	3
D 		200	(>
E		500	15
F		1.000	30
G		2.000	60
Il		5.000	150
zándose los recursos ordinarios dol Tesoro, y si fuese menester, los de la Deuda flotante, para que !011 ningún caso queden desatendidas tan prefereh-por (tes obligaciones.
Art. 11. El Ministro de Ultramar dará cuenta á las Cortes del uso que hiciere do las autorizaciones que por esta ley so lexjonceden, y dictará los Reglamentos necesarios para su exacto cumpli-
Disposicion transitoria.
Art. 3.° la Deuda amortizable devengará interés desde primero de Julio del corriente año do 1882, si los documentos justificativos para la conversion fuesen presentados ántes de l.° de Enero de 1883. Espirado esto plazo, se entregarán los títulos con los cupones correspondientes á los semestres posteriores al en que se baya solicitado en forma la conversion.
Art. 4.° Se convertirán cn anualidades valor do 10 y de 5 pesos, á pagar por semestres vencidos durante 25 años, contados desde 1." de Julio del
Durante ol período de conversión so publicará mensualmcnte cn lti tí aceta de la Habana y en la de Madrid un estado de las operaciones realizadas durante ol mes anterior, con expresión de las eé-ries, número y valor de los títulos de Deuda amor-tizablo que se hayan emitido.
Por tanto:
Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, quo guarden y bagan guardar, cumplir y ejecutar la presento ley en todas sus partes.
Dado eu Palacio á siete do Julio de mil ochocientos ochenta y dos.
YO EL REY.
El Ministro de Ultramar,
Remando de León y Castillo.
DON ALFONSO XII
Es
constitucional de
)rósente,s vieren y enhila decretado y
Español
Por la gracia do Dios Ría-paña; á todos los que las
corriente de 1882, los billetes del Tesoro do la isla tendieron, sabed: quo las Oortos de Cuba, de la emisión do 9 de Julio do 1874; cl Nos sancionado lo siguiente: resto del empréstito llamado Valmaeedai las can-! Artículo l.° Los billetes del Banco tidades embargadas á infidentes y mandadas legal- ¡ de la Habana, denominado ahora do la isla di; Cu-mente dovolver á sus antiguos dueños ó herederos; ha, emitidos por cuenta de la Hacienda con dcsti-ol anticipo de 3 millones de pesos hecho por cl Te- ¡ ño al pago de gastos do la pasada guerra, que exis-soro de la Península, y las obligaciones del prQsn- tau °ñ circulación, continuarán ejerciendo las fun-puesto de 1878-79 y sucesivas que resulten sin sa- «iones de numerario, en las mismas condiciones tisfaeer cn fin del mes corriente,	• ¡que tienen on la actualidad, en tanto se procede á
Las cantidades en billetes del Banco Español la. amortización de dichos valores, con arreglo á lo que correspondería devolver á infidentes, se reda» dispuesto cn la presente ley. cirán en 50 por H'O.	Art. 2.° Los productos en venta de los bie-
La conversión de todos estos débitos del Te- nes del Estado quo se enajenen, ó cuya indebida soro, se efectuará á razón de pesos 141 por cada posesión por parto de sus dueños se legitime eu anualidad de pesos 10, ó pesos 70‘50 por cada debida forma después do promulgada esta ley, co-anualidad de pesos 5.	j rao igualmente do la redención de censos y atrasos
as anualidades serán al portador y se satis- por rentas v contribuciones anteriores al l.° do r las Gajas de la Isla y en Madrid, P¡
Est;
faránpor ms viajas qe ía isia y en iviaüriü, i'ans y Londres, á los cambios do 5 pesetas ó francos por peso y de 5 pesos por libra esterlina.
Art, 5.a En equivalencia de los residuos insultantes de las conversiones dispuestas por esta
J ulio de 1879, se recaudarán on billetes de la emisión do guerra con destino exclusivamente á la amortización do la misma.
El precio do los bienes qne hayan de venderse ó sor objeto do composición con cl Estado y el ea-
ley, se expedirán certificados al portador, canjea-: pital do los censos redimibles se fijará en oro, sin bles por títulos de Deuda amortizare ó de anuali-1 perjuicio do que el Estado perciba
dades basta l.° de Julio dé 1884, y dosdo esta fe- lento en I clíá, se amortizarán en subasta pública, fijándose cl art. 3.°
úlletos, con arreglo á
cl valor eqmv.a-lo dispuesto en
Por la gracia de Dios Rey
del corrjente quo con qrreglo á las tarifas y reglas establecidas para la Península pn los artículos 2.°
constitucional de
España; á todos los que las presentes vieren y ende Julio , tundieren, sabed; que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:
para la l^eninstila pn ios artículos | Artículo l.° Se emitirán títulos de Deuda sj de la ley de 31 de Diciembre último.	' amortizable eu cantidad bastante para convertir las
R1 MiúisK'Q fie Ultramar dictará, con presen-j Deudas del Tesoro de la Isla de Cuba, representa-ola del reglamento provisional aprobado para la ■ das por los bonos del mismo Tesoro, procedentes ejecución de dicha ley, el que con igual carácter ¡do la suscricion autorizada por Decreto do 31 de baya de observarse en las provincias de la isla de ; Enero de J873, amortizados y pendientes de reem-Cuba mientras se dicta el definitivo con audiencia ¡ bolso, ói que existan en esta fecha en circulación, del Consejo de Estado, h!l«|ondo las nqodifioacio- ¡y por personal y material, contraidas antes de ne$ qqc en las bñ8«3 dé imposición y prQccdimiep. i de Julio de 1878, estimándose á la par las exigí-tos de cobranza exijan las circunstancias especiales 1 ble? en metálico, y al 50 por 100 las que corres-de aquella parte del territorio napioual,	j ponderja satisfacer on billetes del Banoo Español
\i t. 4.” Se fija en 10 pov J00 el tipo del de la Habana,
t. V
grayámen de la póntrjbncion directa sobre las UtjljdafipS liquidas de las fincas urbanas.
Para las fincas rústicas no destinadas á la producción del tabaco y dol azúcar, so fija por tipo de gravamen el 8 por 100.
Las fincas destinadas á la producción de azúcar y tabaco continuarán pagando el 2 por 10Q de sus rendimientos líquidos.
Serán de cuenta del Tesoro los gastos de cobranza, rectificación do umillaramientos ó padrones y de comprobación do las reclamaciones de agravio cuando éste resulte justificado.
roservadnménté el tipo máximo admisible por el j Queda autorizado el Ministro de Ultramar Ministro do Ultramar y con arreglo á los créditos para expedir un reglamento que facilite, sin nú-legislativos concedidos al efecto.	) noscabo de los intereses públicos, la más pronta
Art. 69 Las sumas necesarias para pago de j realización de estos recursos por medio de la Adías deudas creadas por esta jey, se reservarán de (ininistracion, ó encomendándola, si lo cree necesa-los productos que Rndan las contribuciones direc' ¡ tío, á agentes especiales, quo prestarán fianza y tassqhre fincas urbanas y rústicas, industria, co- j serán remunerados con un tanto por ciento de bis merejo y profesiijucs,	sumas recaudadas por eu gestión.
Si- autoriza al Ministro de Ultramar para ce- Art, 3,“ Los billetes -entregados al Tesoro labrar un convenio con cl Banco Español de la Isla én pago por los conceptos expresados en el artículo de Cuba, á fin de que dicho establédmiéato retmu- ¡ anterior se admitirán á los deudores al cambio de las contribuciones expro&ftfiasy se encargue del j efectivo que mensualmcnte se fijará, á propuesta servicio anual fié la nueva Deuda, medianto una id« l;l Dirección do Hacienda de la isla, por el Go-o.cunis;.iou que no podrá exceder del 5 por 100 en bernádor General, quien dictará acuerdo, con aillo relativo á la cobranza de la contribución, ni del | dieceia del Consejo do Autoridades, teniendo cu 2 por 100 en lo correspondiente al Pa&-0 d° l*1 «uent¡l «I término medio de las cotizaciones deja Deuda.	_	plaza de la Habana durante la primera, segunda v
_________ ^	años, siendo tercera semana del mes corriente, y los demás
renovable por acuerdo de ámbas partes con las rnc>- i datos é informes indispensables para el mayor dificaeiones convenientes.	¡ acierto, sin perjuicio de la aprobación del Ministro
En el caso de que ofreciera dificultad el con- d« Ultramar, venio con diclic Banco, podrá concertarse con otro ! El tipa así fi jado	'l «nin-ga <Tc los
establecimiento do o,¿aire	i„a demaas W»6«® d0 Ubre disposición qne ejecuten las Cajas
rantuis.------	dél lesoro cn pago de obligaciones del material.
Art. 7.° El reconocimiento, liquidación y -Art. 4. Las oficinas de Hacienda liquidarán conversión de los créditos citados en los artículos en Q primera quincena do cada mes los ingresos 1° y 4,° (je es*a j0y( como también la emisión de habidos durante el anterior por arbitrios aplicables la nueva Deuda flotante amortizable, se luirá por q Ia amortización de billetes, y caso de que no una Junta, que se denominará danta de la Deuda llegasen a 200000 pesos nominales, se completará pública de la isla de Cuba. Esta Juntase compon- Q diferencia con remanentes de la renta de Lotc-drá del Gobormidor General, Presidente; del Di- rías, miéntras los productos de esta ronta se re-rector general de Hacienda, que liará las veces de canden cn dicha especio, adquiriendo cl Tesoro en Vice-Presidente; siendo Vocales el Contador geno- otl'o caso los billetes que falten al cambio corriente ral, el Ordenador general de Pagos y cl Tesorero cn plaza.
general de Hacienda, el Subgobernador primero Si, por ol contrario, resulta exceso de ingro-del Banoo Español, el Intendente militar, el Orde-¡B03, se considerará ampliado en igual suma cl mí' nador de pagos de Marina, el Inspector geueral do j nimum de amortización.
Obras públicas, el Letrado consultor de la Direc-1 Art. 5.° El producto do los arbitrios de cion general de Hacienda, tres individuos de la amortización ingresará directamente en las Cajas clase de primeros contribuyentes nombrados por el del Banco Español de la Habana y on las de sus Gobernador General y tres representantes elegidos sucursales. A falta de estas, lo percibirán repre-po,r los mismos acreedores, haciendo las veces de1 sentantes que dicho establecimiento nombrará ba-> Secretario sin voto un Jefe de negociado de Ha- jo su responsabilidad.
cienda.	i El Banco y sus agentes recibirán los billetes
Art, 8.° A pesar do lo dispuesto en ol anterior, destinados á la amortización, bajo factura triplo la liquidación de los débitos ó alcances á favor de cada, marcándolos á presencia del pagador con un fallecidos, inutilizados, licenciados y cumplidos del sello que los haga incirculables. Se exceptúan de Ejército se hará por la Caja de Ultramar con arreglo está inutilización los billetes llamados fraeciona-á las bases que determinen con exactitud el vertía- ríos, que ingresarán on cl Tesoro.
Las operaciones de comprobación y canccla-
dero alcance individual, después de rectificado ca da ajusto y la legitimidad del crédito reconocido y eion se verificarán dentro de los 30 dias siguientes que baya sido reclamado. La Junta queso orea por á la entrega de los billetes al Banco, y hechas las el art. 7.° inspeccionará estas liquidaciones, y aprobadas que sean, pagará á la mencionada Caja los
bajas consiguientes cn la cuenta tic anticipos siu interés á la Hacienda, se procederá á la quema de los billetes amortizados.
El Tribunal territorial de Cuentas de la isla, la Dirección general do Hacienda, la Junta do lia-
Oada bono con sus intereses vencidos y no satisfechos representarán cn la conversion cl valor de 500 pesos.
La nueva Deuda disfrutará el interés anual títulos que emita con arreglo á las mismas, de 3 por 100, y anualmente se destinará á la amor-¡ Art, 9.° So autoriza al Ministro de Ultra-tRaciop de la misma una suma equivalente al \ mar para negociar, bajo las condiciones más ven-
por 100 del capital emitido,	| tajosas al Estado, los billetes hipotecarios existen-¡ candados y cl Banco Español .nombrarán rcprc-
Para satisfacer los débitos ó alcances á favor ! tes hoy en cartera, qne carecen de aplicación por sentantes que intervengan y presencien aquella de fallecidos, inutilizados, licenciados y cumplidos 1 no haberse efectuado el canje do los mismos por operación, de la cual se levantará acta notarial, del Ejército, acercarán séries especiales de Deuda 1 obligaciones del empréstito de 24 de AgoBto de ¡ Mensualmcnte so publicará en la Gaceta de la amortizable eon igual interés, pero la cuota anual 1878, conforme al art. 4.° del Real decreto de 12 Habana y cn los Boletines o de amortización será de 2 por 100 del capital. ¡de Junio de 1880.	¡número y valor de los billetes
es do la isla ol quemados y un es-