bienes que dejó á su fallecimiento sü difunto hermano D. Francisco, Alférez que fué de este Batallón,
Habana Julio 17 de 1882.—Enrique González del Yerro,
D.Joa quin Puig Fort, Strgento primero do la Pa na Mayor del 2? Batallón del Regimiento Infantería de la Habana cúm. 6 y Escribano cora braco por el Sr. Juez Fiscal Teniente graduado, A'féri z Abanderado de dicho Batallón, D. An-t-n'o Molendez Poves, para actuar en el expe* diente que se instruye en averiguación de paradero del roldado del mismo Cuerpo, Miguel Nava» Navarn te.
H hiendo desaparecido desde el puerto de Nur-vitas, M guei Navas Navarretr, perlenec:endo á I# 6# eo npaüia del 2o Batai’on de este Rsgimitnto, ¡í quien estoy procesando por dicho deiito eomet do ai incorporarse á este Cuerpo con oiros reenq lazos salidos de la Habana en el vapor «/Picante» el mes de Marzo do 1873; usando de la jvrisdifc'oc que en e--tos casos conceden tas Ordenanzas del Ejército, por la presente, cito, llamo y emplazo por este pii-mor edicto á dicho ¿l guel Navas Navarrete, señalándole el cuartel que ocupa dubo linimiento on esta Ciuiad, donde deb rá comparecer personalmente dentro del plazo de 30 dias que se cuentan desde el día do la f-cln, á dar s.m descargos y defensas; y d no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía sin mát 1 amarle ni trap'azarle por ser esta la voluntad de S. M.. Fublí-quese este edicto p -.r» que llegue á noticia de toles.
Holguin 15 <le Jumo de 18S2.—Joaquin Puig.-Yto. Buo.—Antonio Moleadez.
PASIVO.
ÖRO. DítLláTES.
CAPITAL..............................$
Fondos do reserva....................
Obligaciones d Iil vlsiii:
Otas, corrientes, $7800084 32 5323857 25 Depósitos sin interés......... 285198 95 571999 58
Divds atrasados 32395 ...	2.3301 45
8000000 ... 170817 05
id. qomento...
32001)0
$ 8437078 27 5924071 2S
Billetes omitidos del Banco Español de la Habana:
Emisión propia.........
Emisión de guorra......
4038745 ...
41881341 25 ........... 4892008« 25
Otras obligaciones: Empréstito do 2á millones... Corresponsales.. Cuentas varias.. Sucursales......
5149 20 SSrtOfi 144887 85 8üfil41 859816 48
Mi
...$ 1009852 02 $ 904747 10
Joaquín Puig Fort, Sargento primero de la Plans Mayor dei seguí do Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número sais v Escribano nombrado por el Sr. Jaez Fec»l, Teniente gia-duticlo, Alfares do dicha Batallón, D. Antonio Molendez Poves, para actuar en el expediente queso instruye en averiguación del paradeio del soldado del m:smo Cuerpo Juan P.á G«-rriga.
Habiéndose ausenta io del castillo de la Cabaña Juan PJá Ganiga, perteneciendo á la 7g, compañía del Batallón depósito de lostiuccion, á quien estoy procesando por el delito cometido en el dia ocho de Mayo de 1877; usando do la jurisdicción quo en estos oasos conceden las Ordenanzas del Ejército, por la presente, llamo, cito y emplazo por este segundo edicto á dicho Juan Plá Garrign,- señalándole el cuartel quo o' upa dicho Regimiento en esta ciudad, donde d ibera comparecer personalmente en el término de 20 diss quo se cuentan desde el dia de la fecha á dar sus descargos y deí'ensss; y de no comparecer <n el r. fu ido plazo, se seguirá la causa y se sentencíala en rebeldía, sin mas llamarle ni empla-*arle por ser esta la voluntad de su Magostad. Pc-biíqueso este edicto para que llegue á noticia de te-dos,
Holguin 4 do Ja'io de 1.S82.—Joaquín Puig.— Vio. Bao.—Antonio Mélcudez.
Saneamiento de créditos vencidos
Intereses por cobrar........
Ganancias y pérdidas......’,’.'.’..'.'.’.’."'
9041 70 $ 1738854 95
1382279 20	........
537« 52	121 49
$1901504.'. 9« $574S7831 13
Habana de 8 Julio do 1S82.—El Contador, J. B. Carvalho. Vt. Bn.—El Sub-Gobornador, E. Qui/unu.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 3 ¿
Inglaterra............ líq a.
Francia...»,........../	f*	j*
...	I	oí	á
Alemania.............. 3 &
Estados-Unidos........í	m	f
I 6
Oro del cuño español.. 7) á
G
19 J
5f
G|
4
«I
9}
7U
P-8
p-S
p.p
P-,3
P-O
p-s
P. s[p. f. y c. c. Ge d[v.
P. GO <l[v.
P. C[V.
P. 60 d|V.
P. GO d[V.
P. CIV.
P. ft las 2*.
Descuento mercantil..ij.&G P-S Bill, de 3 i G meses
Ibas p.g oro id
id.
ACCIONES.
D. A'.Unio Me'ondcz P-.ves, Teniente graduado, Al fér-'z Fiscal del 2o Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. seis.
Igocrjndo el j aradero del to'dfcdo del 2o Batallón da esie Regimiento Franeis'.o Pujol Margarit, á quien estoy procesando poc delito de primera d<-sercion que cometió en el Castillo do la Cabaña e din 8 do Mtyo do 1877, y usando de la juri-diccion concedida por las Ordenanzas de! Ejército, por este mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo al referido Fruí cisco Pdjol Margarit, señalándole la guardia de Prevención de esto Regimiento di nd t debtrá prest litarse personalmente dentro del término de veinte días, con t bj do de dar su descargos y defensas; bien entendido de quo si así lo hicl.re su le admini-trará justicie, y de nó, sa le juzgará en rebeidí», por íe esta 'a vo'undad de S. M.
Y pera que llegue á su ricpeia se publica este edicto en el Bo'etm Oficial de 'a Provincia y Ga-oeta de la Habana.
Ho’gnin Junio 23 de 1S82.— Anton'o Melendez. —Por mandato del Sr. F.scal.—Joaquín Puig.
D.
Ildefonso Chíneos Santos,. T*n¡cn‘e graduado, Alíórtz de la primera compañía del Primer Br-tallen del Regimiento de Orden Público y Jurz fiscal r ominado por e Sr. Coronel Jefe principal del n.i iqc.
En uso do las íácu'Utta que lis Ordenanzas generales del Ejército mu couceden tomo Juez fiscal de la sumaiia instruida contra los guardias de la 8? compañía d 1 2? Batallón de este R-gimientr, Victoriano C lado Muñ z y Enfa*l Melado Fernandez, por el delito de vari t> faltas cometidas en el sorvici ce vigilancia qua prestaban en Matanza“, la noche del dia 12 da Octubre de mil ochocientas ochent»; por el [rusente 29 6 1101°, cito, llamo y emplazo á I)'.1 Cecilia Sab ida Ojuda, vecina quo fué de la ralle d. San Diego núm. 5 (Pueblo Nuevo, Matanzas) y a ssiatieo Márcrs Sanobid, para que en el término de 20 dias á contar desdo es a focha oomf arczcan en es-tu Fiscalía (Cuartel do Madera) en dia y hora habí: para un acto de jugtioia.
Y [ara quo este edioto tenga la debida public -dad, se insertará por veinte dias en Ja Gacela y Boletín oficial.
Habana Julio 11 de 1882.—Ei Fiscal, Chirinos. —Por tu mandato.—E¡ Esciibano, Alejo Ruiz.
Orden de la Plaza dei 26 de Julio da 1S82.
Servicio para el 27-
Jefe de d:a.— El Sr. Coronel del 2? Batallón de Voluntarios D. Julián Alvarcz.
Visita de Hospital.... Liquidadora de Infantería.
Médico para los baños.... 1er. Batallón de Artillería
Capitanía General....1 2q Batallón de Volunta-
Parada...............j rios.
lISci^:::.: } ReSimÍeut0 «^Ingenieros.
Batería de la Reina.. ..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior....... Bon. Cazads. de Isabel II,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 19 de la Plaza D. Joaquin Sánchez.
Imaginaria en Ídem.—El 29 de la misma Don Graciliano Baez.
El Coronel Sargento mayor.—Recaño.
Escuadrón da Colon 4.° da Tiradores.
El dia 6 del entrante mes de Agosto sé venderán en pública subasta en el Cuartel que ocupa la fuerza del Escuadrón en esta plaza, ocho caballos de desecho.
Cienfuegos 22 de Julio delS82.—El Comandante Mayor, José Miñón.
Situación (leí Banco Espaflol de la Isla (le Cuba
en la tarde del Sábado 8 de Julio de 1882. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA..........................$ 6487409 29 $ 8949525 85
CARTERA.
Venciintoí*. hasta 8 meses.... $2401519 45	533071 1«
14. de 3 á C id.. 731257 39	42060 69
id á mas tiempo 4369140 90 .......
Documentos S
«obrar cuenta Ajana.......
$7501917 74 575131 85
Banco Español de la Isla de
Cuba.................... 42 4, 43 p.g
Banco Industrial......... 9 a 8 p.g
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Goiner-
00..................... 10 á 9 pg
Banco y Almacenes do Santa
Catalina............... 8 ft 7 p.g
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 39 ft 40 p.g Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 17 A 1G p.g D.
Compañía de almacenes- de
Hacendados............. G ft 7 p.g P.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.	5 ít 4 p.g D.
Compañía española dé alum-
........ 41 ft 40 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Cías............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas del
la Habana............./
Compañía de Caminos de
Hierrode la Habana......
Idem de Matanzas & Sabanilla .....................
Idem de Cárdenas y Júcaro... ídem de Cienfuegos á Villa-
clara.................... 1G
Idem de Sagua la Grande.. 16
íd. de Caibarieuft Saucti Spiritus .................   4
ídem del Oeste............  79
Idem de la Bahía de la Habana ft Matanzas.........- 92
Idem Urbano.......,...... 12
.........V
Banco Agrícola........... 20	ft
Bonos dt-1 Ayuntamiento.. 40 A	39	p.g
Idem del Tesoro.......... 05	ft	G4	p.g
F. oro. D. »
D.
1).
P.
5 á 4 p.g D. _»
13 ft 12 p.g D. »
22 á 21 pesos oro por acción.
14 ft 13 p.
13 íl 12 p.' 35 ft 30 p.
g D. oro.
D.
P.
íl 17 p.g P. ft 17 p.g P.
Idem de Cuba.,
5 p.g •o
P.
91 p.g D. B[B. il p.g D. oro.
14 pesos oro por acción.
D. »
D. oro.
D. oro.
19 p.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Riliieux, bajo ft regular. 14
ídem id. id. id. bueno ft superior..................... 15
ídem id. id. id. florete...
Cogucho inferior íl regular núíd. bueno á superior número !■
10 á 11.................j
(quebrado inferior A regular
núm. 12 á 14...........
id, bueno n? 15 á 10 id.... IIJ á 12
íd. superiox 17 á 18....... 12} á 13
Idem florete 19 & 20...... 13) á 14
14	á	14)	rs.	@ oro
15	ft	m	r3.	id.
	á		rs.	id.
9	ft	fi	rs.	id.
10)	ft	11	rs.	id.
rs. id. rs. id. rs. id.
MSRCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
centrifugas de guarapo.
De Sf á 9) rs. @ oro, según envase, polarización y número.
A7.U0AK DE MIEL.
De 6) a 7 rs. @ oro, Ídem.
AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refluo, de 8) & 9 j rs. 0 oro, según polarización y clase.
Concentrado
Nominal.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
J). Felipe Ruz.
D. Fedtrico del Prado.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz Gómez.
D. Félix Arandia.
ñez
Habana 2G de Julio de 1882.—El Síndico, M. Nu-
C U A HTA SECC30JS,
oiricxxffja.s »xax. «»samioa
39008 ... 7501917 74	C14139 85
Dtros créditos: títulos del em-préetitodo 25
millones.....	4200000	...
9ÜIoisionados... 327053 30
Sucursales.................... 311689 37
Créditos vend-
dos.............. 101635	18	2725641	05
Empréstito do
25 millones... 3.3I9J81	..........
4869008 29 3037334 02 44881341 25
Hacienda Pública, cuenta anticipo sin
interés.................................................
Propiedades................................ 12S861 08
Astos do todas oia os:
/■ 'lalación...$	27667 81	5051 ...
V «rules.......	181 75	489 16 $ 27849 56	65-10 1«
$19015045 96 $57487831 13
Colecturía de Rentas de Guanojay.
D. Rafael S. Jorrin y Diz, oficial 5? de Administración por S. M. Colector de Rentas de esta villa y su jurisdicción administrativa.
Por el preseute se hace saber: que á con ecueucia del expediente de apremio seguido en cobro de contribuciones del ingenio demolido «tantico (á) Mercedes,» situado en el término municipal de Cayajabos, se ha señalado las doce del cuatro de Agosto próximo entrame en esta Colecturía, para el remate de la máquina de vapor del citado ingenio, de doce caballos tle fuerza, con su trapiche, caldera y demás anexidades, en regular estado, que ha sido tasada por peritos en tres mil pesos en oro. Lo que se anuncia al público por este medio, para que el que desee hacer proposición, ocurra el dia y hora uI lugar designado.—Guanajay Julio tO de 1882.— Rafael S. Jorrin y Diz.
Colecturía de Rentas de Nueva Faz.
El dia siete del p-óximo mes de Agosto á las dcce en punto de su mañana tendrá lugar en el local de esta Colecturía con las formalidades prevenidas bajo pliego cerrado el remate en públ ca subasta de trescientas vei te y cinco vacas de diferentes colores, todas de mé-nos de seis años, en buen estado y marcadas con el hierro H, las cuales han sido embargadas á la hacienda «Guauanton» de este término por los adeudos de Ja misma y del ingenio «Union,» procedente del iinpues o de 25 por ciento reducido al diez y seis del tercer trimestre de mil ochocientos setenta y ocho á setenta y nueve los cuatro trimestres del ejercicio de mil ochocientos setenta y nueve á ochenta por el 1 (3 y 2 por ciento y lósanos enteros de mu ochocientos ochenta á ochenta y uno y de mil ochocientos ochenta y uno á ochenta y dos por el Id y 10 por ciento respectivamente. Dichas vacas han sido tasadas á razón de cuarenta pesos cada una ó sea en la cantidad en junto de trece mil pesos oro; no admitiéndose proposición que no cubra el i ni por e de la tasación.
iio9 licitádbfes presentarán siis respectivos pliegos cerrados desde las doce, hora señalada para dar principio al acto hasta las doce y media en punto en que se proc derá á la apertura de los mismos, en la inteligencia que solo tendrán derecho á ser lieitadores los que previamente depositen eu la caja de esta Oficina la suma de doscientos pesos en oro, cuyo depósito les será admitido hasta las doce y veinte minutos del dia de la subasta y el que será devuelto en el acto á los que no obtuviesen el remate, sirviéndole al rematador como paite de sn oferta al realizar su ingreso y perdiendo todo derecho á su redamación sino la cumpliese.
Lo que se publica eu la Gayata oficial y por medio de cedulones en los puntos más concurridos del término para general conocimiento y mayor concurren eia de lidiadores.
Nueva Paz 24 de Julio de 1SS2.—El Colector de Rentas, Simón de Fierra.
Ayuntamiento de Ciego de Avila.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria dol dia 8 del que rige, subastar el servicio de alumbrado público, reparación de las farolas, limpieza y cuidado de la Plaza de Alfonsa XII, de esta cabecera para el año económico de 18S2 á 83, se anuncia por esto medio para que los que deseen hacer proposiciones ocurran á presentarlas en pile go cerrado en esta Secretaría, dentro del término señalado y con sujeción en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa, cuyo remato tendrá lugar á las doce del dia primero de Agosto próximo en la Sala Capitular y por ante la comisión respectiva, recibiéndose los pliegos liast; una hora antes de la -señalada para el acto y en ca so de haber dos ó más proposiciones iguales, se abrirán pujas verbales por espacio de diez minutos, adjudicándoselo al mejor postor.
Ciego de Avila Julio 12 de 1882.—El Secre tario interino, Andrés Mugan.—V.° B.”—El Al caldo Presidente, Lo vaco.
Pliego de condiciones al tenor del cual se subasta el servicio de alumbrado público, reparación de farolas, limpieza y cuidado de la Plaza de Alfonso XII, para el año económico de 1882 á 83.
Primera. Respecto al alumbrado será obligación del contratista mantener en buen estado los faroles y depósitos de los mismos, tenerlos encen didos las noches de necesidad, citico luces en la plaza y tres en los puentes, aquellos hasta las once de la noche y éstos hasta el siguiente dia; un farol en la puerta de la Casa Consistorial y las luces del salón do sesiones y antesala.
Segunda. Mantendrá siempre limpios los pa seos y jardines de la Plaza así como la parte exterior de la verja que circunda hasta la mitad de la vía pública; y examinada por la comisión de policía urbana, esta la pondrá los reparos quo juzgue oportunos, ó la aprobará, quedando así regulado el servicio cu las condiciones que debo mantenerse.
Tercera. El contratista queda obligado á empezar á llenar los servicios de alumbrado y limpieza inmediatamente después que se le adjudique.
Cuarta. La reparación de farolas y gastos de todas clases son exclusivos del contratista excepto un c;aso fortuito, pues dada tal circunstancia, so le tendrá en cuenta y ayudará por el Ayuntamiento á la reparación do la pérdida.
Quinta. La yerba que se corte y fragmentos de botellas que aparezcan do las rotas que forman los cuadros de los jardines, será cargados y arrojados fuera de la población, recomendando que fos segundos no puedan ofrecer peligro en el lugar que se coloquen, reponiendo las que falten.
Sexta. La duración del contrato es por todo el año económico de 1822 á 83 y finalizará á la conclusión del mismo ó sea el 30 de Junio.
Sétima. Si vencido el tiempo de la contrata no se hubiese rematado nuevamente, el contratista estará obligado á seguir prestando ol mismo servicio on idénticas condiciones, no excediendo esta próroga de tres meses.
Octava. No se admitirán proposiciones que excedan de trescientos ochenta y cuatro pesos por iodos los servicios ó sean treinta y dos pesos mensuales.
Novena. Para tomar parte en ¡a licitación so necesita estar documentado con su cédula personal, sor persona idónea á satisfacción déla comisión qúc entienda (5 estar garantida por otra que sea de arraigo y probidad.
Modelo de pioposición.
I). N.......N.........vecino de........ ente-
rado de los anuncios publicados en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia del remate del servicio do alumbrado público y demás cpie comprendo ol Capítulo 3.° dol presupuesto en el ramo do policía urbana, me comprometo á tomarlo á mi cargo por la cantidad de........pesos
oro al año, siendo garante conio fiador D. N. N. que cou conocimiento del pliego de condiciones suscribe conmigo de conformidad.
Fecha y firma.
En virtud del acuerdo tomado por este Cabildo en sesión ordinaria del dia ocho del corriente por consecuencia de la renuncia que le fue admitida al Secretario del mismo D. David P. Borroto y Gómez1, se publica la vacante en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, á fin de que los señores aspirantes qne reúnan los requisitos del artículo 119 de la Ley municipal vigente, puedan presentar sus solicitudes documentadas eu esta dependencia, en la inteligencia que dicha plaza está dotada con setenta y cinco pesos oro mensuales y el plazo para la convocatoria es el de treinta dias á contar desde la fe -lia de su publicación, pasados los cuales se remitirá el oportuno expediente al Exorno. Sr. Gobernador Político para los efectos del artículo 118 de la Ley citada.
Ciego de Avila Julio 12 de 1882.—El Secretario interino, Andrés Magan.—Y.° B.°-—El Presidente, Lo vaco.
M. I. Ayuntamiento de San Juan de los Remedios.
Presidencia.
El M. I. Ayuntamiento de esta ciudad, ha tenido por conveniente señalar el dia 11 de Agosto á laS doce del mismo, para quo teuga lugar el remate de una casa de manipostería y teja perteneciente á D. Pedro de Pando y Santos, ubicada eu la calle de la’ Gloria número 13, la cual ha sido tasada en la cantidad de tres mil quinicn
Barro, para responder a las contribuciones Municipales y do Hacienda que adeuda dicho café y billar, se señala el dia IV de Agosto entrante a las 12 de la mañana para que tenga lugar dicho remate por la cantidad de setecientos diez y seis pesos ochenta y sieta centavos metálico, con arreglo á lo que determina el párrafo 7? del artículo 39 del Reglamento de apremio. Se hace saber para general conocimiento.
Remedios 20 do Julio da 1882.—Modesto A. Ruiz.
Ayuntamiento de San José de las Lajas. Presidencia.
Marcas de carruajes.
En sesión ordinaria celebrada en el dia de ayer y por consecuencia de no haber tenido efecto la subasta anunciada por segunda vez, del arbitrio «Marca de carruajes» correspondiente al corriente año económico de 18S2 á 83, se acordó por unanimidad quede por administración, nombrándose á D. Candelario Delgado Hernández, encargado para que con con sujeción al pliego de condiciones proceda desde luego á ejecutar aquella marea; lo que se hace público por 15 números consecutivos de la Gaceta oficial y.Boletín do la Provincia, á fia de que los dueños de los carruajes y vehículos de todas clases sujetos al pago de dicho impuesto, ocurran dentro del término de 30 dias contados desde el do mañana á la casa morada del expuesto Delgado, sita en este pueblo calzada Real esquina á la de San Roque, a satisfacer las cuotas correspondientes con arreglo á la tarifa y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial de 10 de Junio último. El encargado estará constituido en dicha casa y por el término expresado desde las7 déla mañanaá las 4 de la tarde. Los dueños ó encargados de carretas, carromatos, carretones do tráfico y carruajes de alquiler ó particulares que radican eu esto término, que no ocurran á marcarlos dentro del plazo señalado, incurrirán en la multa de 3 pesos y serán demorados aquellos hasta que paguen marci y multa, caso do que el interesado no dé fianza ú satis'accion del encargado.
8an José de las Lajas J ulio 18 de 1882.—Francisco Cabrera.
Ayuntamiento de Aguacate.
No habiendo tenido efecto en el dia de hoy p0** ialta de lieitadores los remates de los arbitrios «Marca de carruajes,» «Lid de gallos,» «Matazón,» «Vendedores ambulantes,» «Corral de Concejo» y «Cobro de los im-K°/i^nÍC!^les» I)ara e* ejercicio económico de ,	, f	A calde municipal Presidente acci-
dental, 3e ha servido disponer de acuerdo con la Corporación se amplíen dichas subastas por treinta dias
mas, anunciándose al público que dichos remates teu-< lau electo eu la vaisa Consistorial á las doce del dia 4 de Agosto próximo, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta oficina, con sujeción al pliego de condiciones publica-cío eu la Gaceta Oficia' del ^0 de Mayo último que ade-más se hallarán de manifiesto en la misma hasta la hora del remate.
Aguacate 2 de Julio de 1882.-José Martínez Castillo, Secretario.—Vo Bq—K1 Presidente, Diaz.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Remedios. • Presidencia,
El Muy Ilustro Ayuntamiento ha tenido por conveniente señalar el dia 29 del actual á las 12^ del mismo, para quo tenga lugar el remate do la comida de los presos que se encuentran en la Cárcel pública do esta Ciudad durante-el presente ayo económico, á razón de diez y nueve centavos en metálico diario la comida de cada preso; además el alumbrado Je la Cárcel por la cantidad de diez y nueve pesos cada mes. Los gastos de publicación y reintegro de papel sei;án por cuenta del rematador. El pliego do condiciones se encuentra de manifiesto en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento.
Remedios Julio 10 de 1882.—Modesto A. Ruiz.
Debiendo tener efecto la subasta de “Lidias de gallos” en esta Ciudad durante el año económico de 1882 á 83; se convocan lieitadores por medio del presente anuncio para dicha subasta, quo tendrá lugar el dia 29 del actual á las 12 del dia on esta Casa Capitular; advirtiendo qne no se admite postura que bajo de trescientos pesos. El pliego de condiciones y demás se encuentra de manifiesto en la Secretaria de este Ayuntamiento para todo el que desee enterarse de él. Los anuncios y papel de reintegro serán de cuenta del rematador.
Remedios Julio 10 de 1882.—Modesto A. Ruiz»
Muy Ilustre Ay untamiento de Manzanillo. Secretaría.
No habiendo podido tener efecto el remate del arbitrio «Puestos públicos y fijos valorado en 252 pqsos, correspondiente al año económico actual, por no haberse presentado Imitador alguno, el Muy I ustre Ayuntamiento acordó en cabildo celebrado ayer, sacarlo por tercera vez á remate,-señalando para el.acto las doce del dia 31 del corriente, en la Sala Capitular.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento, con advertencia de que el pliego do coudi-iones se halla de manifiesto en la Secretaría de este Consistorio.
Manzanillo Julio 4 de 1882.—Nicolás Tamayo.— V? B?—Tamayo Fiches.
No habiendo tenido efecto el rematedel arbitrio «Resello de pesas y medidas» correspondiente al actual año económico, valorado en trescleutoss etenlayciuco pesos oro, por no haberse presentado Imitador alguno, el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó en cabildo celebrado ayer, sacarlo por tercera vez á remate, señalando para el acto las doce del dia treinta y uno del corriente en la Sala Capitular, con manifestación de que se rebajan veinte y cinco pesos de la cantidad en que está presupuestada.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento, con advertencia de que los pliegos de condiciones se hallan de manifiesto en la Secretaría de este Consistorio.
Manzanillo 4 de Julio de 1882.—Nicolás Tamayo. V9 11 tí—Tamayo Fleites.
Aluy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. Secretaría.
No habiendo tenido efecto el dia 7 del actual, por falta do lieitadores la subasta del servicio «Manutención de presos y presidiarios» durante el presente año económico con el tipo de veinte cantavos por ración, el Sr, Alcalde municipal Presidente, de acuerdo con el Ilustre Consistorio, se ha servido disponer se anuncie al público por este medio que dicho remate tendrá efecto á las doce del dia 31 del actual en esta Casa Cousis-toral ante la sección primera, á fin de qne los que deseen hacer proposiciones las presenten eu pliego cerrado en esta oficina á mi cargo cou estricta sujeción al de condiciones publicado y que estará de manifiesto en ella.
Guanabacoa Julio 10 de 1882.—Juan laura y Ruiz.
Ayuntamiento de Alju zar.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión de hoy, la suspensión del remate de los arbitrios municipales denominados Corral de Concejo, solare caballos, bailes y espectáculos públicos, Lid de gallos, Rastro público, Marca de carruajes y
Ayuntamiento de Cartagena.
Acordado por el Ayuntamiento sacar a"pública subasta el arbitrio «Lid de Gallos» durante el ejercicio económico de 1882 á 1883, y designado para celebrar el remate el dia 10 del mes próximo venidero á las once de la mañana, por ante la Comisión respectiva, se anuncia en la Gacela de la Habana á fin de qne los que deseeu hacer proposición la presenten en pliego cerrado sujetándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones que se cita.
Se remata dicho arbitrio «Lid de gallos» en este Término, que comprende la sola valla de este poblado.
El expresado arbitrio consiste en dos pesos doce y medio centavos oro, por <_ada pelea de gallos que se verifique con sesenta y ocho pesos arriba, y en un peso de dicha cuota abajo, de cuenta de los jugadores en el orden que expresa Ja condición tercera, y en cuatro pesos veinte y cinco centavos oro, al dueño de la valla por cada dia eu que se celebrcu lidias.
El abono de la cuota de dos pesos doce y medio centavos oro, y un peso, según expresa el artículo anterior por cada pelea, lo hará el dueño del gallo vencedor, y si la pelea so hiciere tabla, ambos jugadores de por mitad.
El rematador podrá exigir la exhibición de los cuatro pesos veinte y cinco centavos por cada dia de pelea, ántes de principiarse éstas, quedando facultada para impedir que no tenga lugar miéntras no se le haga el pago, ó se le asegure á su satisfacción.
En ningún local que no sea el de la valla mencionada en el artículo lp, podrán celebrarse peleas de gallos.
La policía vigilará el exacto cumplimiento de esta disposición, y el rematador por su parte deberá ejercer la misma vigilancia, dando aviso á aquella cuando descubran contravención; para que los contraventores sean obligados al pago del arbitrio y se les imponga además la multa ó demostración á que haya 'ugar, según el caso.
El período porque se propone el remate es de la temporada de gallos de 1882 á 18S3, temporada que según Ja costumbre empezará en Diciembre de 1882 para terminar en Mayo del 83.
No se admitirá proposición alguna que no venga acompañada do recibo del Depositario de los fondos municipales, de la cantidad de doce pesos atienta y cinco centavos que el postor deberá consignar en depósito para presentarse como tal. Celebrado el remate se devolverán sus depósitos á los lieitadores, ménos al que resultare adjudicatario, éste perderá'la cantidad depositada á beneficio de los fondos municipales, con más una multa de la mitad de la suma que importa la valla, en el caso de que por cualquier motivo independiente de la municipalidad se separe de la contrata.
Tampoco se admitirán proposiciones que bajen do la cantidad de cincuenta pesos oro, que se asigna como importe de este arbitrio durante la referida temporada.
El pago de la cantidad porque obtuvieren el remate, lo verificará el rematador eu el orden siguiente: una cuarta parte en Iq de Enero de 1883, otra en 19 de Febrero y la última en 1? de Marzo.
Estas exhibiciones las efectuará el Depositario de los fondos municipales, funcionario que inmediatamente manifestará la falta de cualquiera de e'las para quo desde el mismo dia se impida al rematador continuar percibiendo el arbitrio sin lugar á reintegro de lo pagado por el mismo, quedando satisfecho y lo que se cobre con posterioridad de los fondos municipales.
El costo del papel sellado que se invierta en el expediente dé subasta será de cargo del adjudicatario así como el de la publicación de anuncios eu la Gaceta y Boletin Oficial de la Provincia.
Cualquiera cuestión que se suscito entre la municipalidad y el contratista, se resolverá gubernativamente por las Autoridades á quienes en grado corresponda; y agotada la vía gubernativa podrá continuarse aquella, según las reglas y trámites de lo contencioso-administrativo.
Cartagena Julio 21 de 1882.—El Alcalde Presidente, Cándido Leyro.
tos veinte y unpesos selen'ay t¡ es centavos metálico ca)TC[.ls Vendedores ambulantes y puestos públi La casa expresada rocouoee a uvorde D. 1 anuo cog ,;i ejercicio económico de 1S82 á 83 que Martínez González una hipoteca por vaior do . ‘	_____J. ,	.....
r-------- — -------- -	,,,. -	,	»	1 estaba anunciado para el i uci »«huu y »iiiu» ouu-
952 pesos 50 centavos	en	mo a ico y a j*111	gos de condiciones fueron publicados en los pe-
n» te res mensual ae uno	flne	riódicos oficiales de los dias 27, 28 y 29 del mes
tulad y quinientos pesos	n <	. .,cl	próximo pasado, se anuncia nuevamente por este
los^ gastos y costas que se ongmen, caso de li- .	,qu’e la8 per8¿)na8 quc dcJn liaeer
para que las personas que proposiciones á ellos, presenten en esta Secretaría sus pliegos cerrados,*en el término de diez y ocho dias contados desde esta fecha; advirtiendo que el acto del remate tendrá lugar á las 12 del dia 28 del actual, en la Sala Capitular.
Lo que de orden del Sr. Alcalde Municipal ! Presidente se hace público por este medio para
No habiendo tenido efecto ol dia 12 del actual general conocimiento	_M , .
por falta de lieitadores el remate anunciado del Alqmzar Julio 11	t: o*1“ ,™
café y billar embargado á D. Manuel Sanchíz	Secretario mtenno.-Vt. Ln. -Alonso.
La cantidad que el Sr. Pando, adeuda al I. Ayuntamiento asciende á setecientos cuareuta y tres pesos ochenta centavos metálico.^
Se publica para general conocimiento. Remedios 11 de Julio de 1882.—El Alcalde, Modesto A. Ituiz.
Acordado por el Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio «Corral de Concejo» durante el ejercicio económico de 1882 á 1883, y designado para celebrar el remate el dia 10 del mes próximo venidero, á las once de su mañana por anta la Comisión respectiva, se anuncia en la Gaceta oficial de la Habana á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliego cerrado, sujetándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones que se cita.
El producto de este ramo consiste en veinte y seis reales que debe cobrarse por cada animal que ingrese en el Corral de Concejo, según el artículo 13 del Reglamento del mismo publicado por el Gobierno General de esta Isla en I? de Octubre de 1842, y des reales fuertes que se cobran también por dietas quo devengue por su manutención, cuyos animales se encuentren sueltos en el término, si sus dueños ño fuesen en su alcance ó busca.
El rematador queda obligado á observar cuanto prescribe el Reglamento que se cita en el artículo anterior, y la falta de cualquier cumplimiento que se contraiga á la administración, le parará el perjuicio cousguiente.
Tomando por tipo para la subasta el producto anual por término medio, contando con todo el territorio y resultando quo según noticias adquirida“ podrá graduarse este para el año económico en cincuenta pesos oro, no so admitirá proposición que baje do esta suma.
Para ser postor debe acreditarse haber depositado cou anticipación al acto de la subasta en la Depositaría la mitad de la cantidad fijada para el remate, ó en su defecto carta de abono suscrita por persona de arraigo cuya cantidad ó carta se devolverá en el acto al que no resultare agraciado.
Las proposiciones se dirigirán al señor Presidente en pliego cerrado, los que se abrirán á la hora y dia señalado para la subasta, ante la Comisión de este Ayuntamiento, que se reunirá al efecto, y si resultaren do» ó más proposiciones iguales, se establecerá puja entre sus autores por espacio de quince minutos, adjudicándose aquella al más ventajoso.
El que resultare agraciado afianzará el cumplimiento del controlo con carta de persona de responsabilidad ó bien con depósito en la Caja municipal de la cantidad de diez y siete pesos oro, que perderá si faltare á alguna de las condiciones estipuladas, abonando por cuartas partes y trimestres adelantudos, las sumas por que se compromete á administrar este arbitrio.
El rematador 110 podrá exigir rebaja de la cantidad consignada ni indemnización alguna por los perjuicios que puedan originársele por causns no previstas durante el término del contrato.
El corral se tendrá en lugar conveniente de acuerdo con la Corporación: los gasta que se originen eu la publicación de anuncios y demás por efectos del arrendamiento, serán de cuenta del rematador.
Cartagena 21 de Julio do 1882.—El Alcalde Presidente, Cándido Leyro.