Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
anuncio.
Acordado por la Excroa. Junta Económica del Apostadero sacar á pii Id ito remato la contrata ile enr-li'ii'o: en los puertos do Nuevitas, Gilmra, Baracoa, Cubai Manzanillo, Trinidad, < 'ienfuegoíq Batabanó) San Cayetano, y cuyo ,su»áiiii tro será por el período do dos »ños para bis atenciones de los buques de tsfn Escuadra, á tenor del pliega do condiciones inserto ¡í continuación, se'liaco presento por esto medio (pie ol acto tendrá lugar simultáneamente en esta Capital, Nuevitas, Cuba, Trinidad y Cienfuegos, á la una de Iti tarde ilei dia en que venza el plazo de treinta desde la publicación del presente anuncio en dichas localidades, ó ¡il siguiente si aquél fuere festivo, el cual será anunciado oportunamente; á fin de quo concurran proposiciones ante las respectivas
los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 9 de Setiembre de 1882.—Anís Pastor ?
con sus Tuntas Económicas ado servicio.
y
La.nl et'
Intervención do Marina del Apostadero de la Habana. Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á publica subasta clsuministro de carbón de, piedra de las clases dé Cárdiff y Cumbcrland, que durante dos niliis puedan necesitarse para los tiuques estacionados en los puertos do Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba,- Manzanillo, Trinidad, Cienfuegos, Bataba-nó y San Cayetano, pudiendo los licitadorcs hacer proposiciones por cualquiera de los expresados puntos.
CONDICIONES T’ACCLTAfiVAS.
la El contratista se obligará á entregar los carbones con cstrietftsnjcción á los pedidos que se le hagan.
2? Eos.Carbones deberán ser de primera calidad, y por lo tanto satisfacer los reconocimientos que práctica y materialmente se han de hacer, bien en una lanchado vapor, ó en los hornos de cualquier buque do guerra que se encuentre cu el puerto de recepción sin (pié esta primera prueba excluya la que en la propia forma y manera han de hacer después los buques quo de él se vayan surtiendo.
3¡¡, El carbon Cardiff se quemará fácilmente sin aglutinarse y ensuciar mucho las parrillas. Tendrá gran cohesion y se presentará en terrones, no admitiéndose del menudo que pase por una criba de centímetro y medio de clara, más del diez por ciento.
Estará exento de piritas, pizarra y otras materias extrañas.
Los residuos de la combustion que caigan al cenicero, á saber: cenizas, escorias y carbonillas, no podrán exceder do catorce por ciento.
Un kilogramo de combustible habrá de evaporar, por lo méuos, seis kilogramos y medio de agua.
La densidad no será inferior de uno cuatro.
41 El grqdo de division en quo se presente el carbon Cumberland para ser declarado de recibo lia de ser tal, que por lo ménos, la tercera parte de su masa esté compuesta do terrones.
Beberá ser de lo menos bituminoso de su clase: no ofrecerá marea de azufre ú otras materias extrañas.
Ira cantidad do cenizas (pie dejo como residuo de su combustion, no excederá do cuatro y medio por ciento.
CONDICIONES ADMINISTRATIVAS.
51 La presento contrata se divide en los siguientes lotes, podiendo los licitad ores hacer proposiciones por uno ó más, según pueda convenirlos; bien entendido, que en igita'dad de circunstancias será preferido el que subaste mayor número de aquellos.
I1-’ Nuevitas.
2o Gibara.
Baracoa.
Santiago de Cuba.
Manzanillo.
Casilda.
Cienfuegos.
Bata bañó,
San Cayetano.
Los contratistas quedan obligados á suministrar cl carbon que se necesite en cada uno de los puertos untes expresados, para los buques de la Armada y los'particulares que so hallen á su servicio; en el concepto do qué la Marina contrae únicamente el compromiso do adquirir el necesario para las atenciones del servicio sin'sujetarse á cantidad determinada,
71 Para que los contratistas puedan cumplir lo dispuesto en la condición anterior, y á fin de que la entrega del combustible se haga con la premura que exija el servicio, mantendrán un depósito permanente compuesto do las siguientes cantidades:
TONELADA métrica.
3g
do
fio
fio
7o
8o
!)<>
6“
Nuevitas.....
Gibara ......
Baracoa ......
(Julia... . ... . Manzanillo...
Casilda......
Cienfuegos...
Bata bañó....
San Cayetano.,
Cunlilf.
1000
Cumberland.
000
300
15
000
200
100
300
100
00
81 Serán de cuenta de los contratistas los locales en que hau de estar establecidos los depósitos, debiendo constituirse éstos en los sitios más convenientes para la facilidad y prontitud de los embarcos y desembarcos á satisfacción de los res (lectivos Comandantes de Marina y Capitanes de puerto ó Ayudantes de los demás puntos.
O-.1 En el caso de que la administración previese que el consumo do carbón pueda exceder de las canti dailes establecidas, lo avisará con la oportuna anticipación á los contratistas, quienes estarán en la obligación de aumentar los depósitos basta la cantidad que se le designe dentro del plazo de dos meses. Si después de aumentados los depósitos hubiesen desaparecido las causas que motivaron el aumento, la Marina irá consumiendo do ellos, á medida que necesite combustible, sin que el asentista lo reponga hasta tanto quede la primitiva cantidad.
10.	Los depósitos de que habla la condición 7a deberán hallarse constituidos en el plazo do tres meses, contados desde la fecha en que se otorgue la escritura de contrato. Las cantidades que se vayan consumiendo de dichos depósitos, durante el tiempo de la contrata, á consecuencia de las entregas que se hagan, deberán reponerse en el improrogublc placo de dos meses, contados desde el (lia en que se verifique la entrega, reservándose la Marina, la facultad de no hacer reponerlos consumos que se verifiquen durante los últimos tres meses de la contrata, si no se conceptúa necesario á fin que al terminar ésta no queden grandes existencias á los asentistas.
11.	En las horas laborables de sol á sol estarán obligados l.os asentistas á poner al costado del buque que baya solicitado combustible basta doscientas toneladas; si bien, á juicio de su Comandante podrá reducirse este número.
En los casos extraordinarios ó urgentes, calificados por la Autoridad de Marina, se facilitará combustible sin intermisión, tanto de (lia.como de noche, con objeto de que se habilite el buque cu el menor tiempo posible.
12.	La duración do este contrato, será de dos años á coutar desde 1? de Enero de 1883, á fin de Diciembre de 1884.
13.	Los contratistas facilitarán el combustible, en virtud de pedidos formalizados por quien corresponda con arreglo á Reglamento y harán la remisión de éste á los buques con la documentación que está establecida o que en adelante se estableciere, sujetándose así mismo a las disposiciones que rijan para la entrega, reconocimiento y recibo: Con dichos documentos formarán los asentistas cuenta mensual duplicada qi»:e entregarán al Comandante ó Ayudante de Marina si en aquel punto no hubiere Ordenador de Lagos, á fin de que estas Autoridades las remitan á la Ordenación de Lagos do la Lrovineia para su exámen y libramiento, que se: á dentrolos quince dias siguientes á de su entrega.
14.	Si del reconocimiento 4o trata la condición segunda resultase no ser do recibo el todo opau,D det carbón entregado, deberá el contratista reponerlo jumediatamcuto.
15. líl carbón que se consuma eri los ensayos.& que se refiere la citada condición segunda, será de cuenta de los contratistas en caso de que fuese rechazado, y de la Marina si fuese de recibo.
U). Serán de cuenta del contratista los gastos de adnúnktracion y entretenimiento de los depósitos y l.is que por cualquier otro concepto origine la conducción del combustible hasta su vecdio definitivo. „ V
17.	Si los contratistas no constituyesen los depósitos que si Hala la condición sétima, ó uo repusiesen los consuim s en o! plazo de dos meses fijados por la décima, sufrirán una inulta equivalente al dos por ciento del importe del carbón, que en los depósitos faltasen al precio de contrata; si la demora llegase á quince dias se les impondrá otra multa de cuatro por ciento por el combustible que no estuviese depos tado; y si'trascurriesen treinta dias desde que expiró el plazo de tres mese?, sin que los depósitos se hubiesen completado, podra la Administración rescindir el contrato, adjudicándose la lianza ü favor de la Hacienda y quedando subsistentes las anteriores multas.
18.	bi los contratistas dejasen de entregar el todo ó parte de los carbones que se les pidan, siempre que no excedan de los existentes en los depósitos, ó no repusiesen los que fuesen rechazados en los términos que quedan señalados en las condiciones 71, 11 y 13, se adquirirán por Administración á su perjuicio, descontándoseles las diferencias que resulten por mayores precios en las liquidaciones sucesivas y si no los hubiese en plaza, incurrirán en las penas siguientes: A la prifnera falta, multa del diez por ciento del valor de los carbones dejados de adquirir, calculados al precio de contrata: á la segunda, el veinte y cinco por ciento y á la tercera podrá la Administración rescindir el contrato, con pérdida total de la fianza y de las multas impuestas.
19.	Se fijan como precio tipo en metálico para la subasta á cada tonelada métrica de carbón los siguientes:
Cardiff.
33, La ëscïltura del contrato debffá nolo eoittéílfel* testimonio dei anta del remate, fecha del periódico ofi-
Lo que bo tunmeia prn* topacio do nueve días consecutivos, á fin do quo si alguna persona
se
LUsíll ILlUIl 1VJ VitJl UUla UvI f. uníais) tcv-uui	‘V'.ivv	Wnov,ouia .	'—	1	w	*	• i J
cial en quese halle comprendido el pliego de condiciones, 'considera con derecho a la carta ele pago ciiaua,
...................................... ' ’ ------- lo manifieste en el término de quince, acontar del
primero de la publicación de este aviso, advirtien-do (pie, trascurrido el plazo que se fi ja sin haberse hecho reclamación, se declarará nula y se expedirá la certificación que so solicita
Habana, Agosto 30 de 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Cumberland.
Nuevitas.....
Gibara.......
Baracoa......
Cuba..........
Manzsni lo...
Casilda......
Cienfuegos...
Batabanó.....
San Cayetano.
12
12
10
12
10
10
10
10
10
10
20.	Los pagos se verificarán en metálico ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla do Cuba al cambio oficial.
Si á los asentistas les conviniese verificar el cobro de los importes de los carbones por la Tesorería General do Hacienda pública de la Habana y no por las Cajas de Jas Provincias respectivas, lo manifestarán así inmediatamente, después de habérsele adjudicado el contrato, con objeto de ordenar lo conveniente á fin de que sus cuentas mensuales en lugar de dirigirlns á los Ordenadores de pagos de las provincias, las remitan á la Ordenación del Apostadero.
21.	Se fijan como garantía provisional para responder del resultado del remate, y como fianza del
orden de adjudicación del remate, cópia del documento que justifica el depósito ó garantía y obligación del centralista para cumplir lo estipulado.
31. Los ejemplares de la escriturase imprimirán con el pliego de condiciones sin intervención alguna de la Administración, debiendo el asen'.ista presentarlos en las Ordenaciones r speetivas, salvados ya los errores dé imprenta en la correspondiente l'é de erratas; en la inteligencia que serán devuelto-s los que carezcan do este requisito.
35.	En caso de fallecimiento del contratista seguirá este servicio durante tres meses por cuenta de sus herederos, los cuales podrán continuar el suministro hasta la terminación natural del contrato, bajo iguales condiciones que su causante, siempre que se •presten a ello y la Administración crea conveniente aceptar su proposición.
36.	No se devolverá al contratista la fianza hasta que acredite con los documentos originales ó sus equivalentes legales haber satisfecho á la Hacienda la correspondiente contribución industrial sobre el importe de todos los libramientos que se le expidan por consecuencia de este servicio, así como también el importe de la inserción de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales,
37.	Además do las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 y las reglas de generalidad dictadas por el extinguido Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869 insertas en la «Gaceta (le Madrid» de 7 del mismo mes y año y en la de esta Capital fecha 27 de Febrero de 1P81, en la parte que no se oponga á las condiciones comprendidas en este pliego.
Habana 15 de Agosto de 1882.—Isidoro Alemán. —Es cópia.—Luis Pastor y Lanclero.
Modelo de proposiciones.
D. N..... N...... vecino de............según la
cédula personal que exhibe, domiciliado en la ca'lo de ...................núm................ enterado del anuncio publicado en la..............del dia............... y de las
condiciones y requisitos que se exigen para el suminis tro de los carbones que pueda necesitar la Marina en
.........tal punto (ó tal y tal..) se compromete á
tomar ií su cargo dicho suministro que comprende el contrato con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones á los precios tipos (si se ofrece baja se añadirá con la bija de tanto por ciento expresada en letra).
Fecha y firma.
MpH
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.—A consecuencia de una comunicación del Gobierno General, relativa á la persecución de los juegos prohibidos, hecho que hoy se castiga en el Código como delito y cuyo conocimiento compete á la autoridad judicial, el Tribunal pleno de esta Real Au-cumplimiento del contrato, las cantidades ¡siguientes j dieñeia, de conformidad con lo representado por el Sr. que habrán de imponerse cu las respectivas Cajas de j Fiscal, se lia servido acordarse recuerde á los Jueces Hacienda de las Provincias, en metálico ó su equivalen- j del territorio el cumplimiento de las disposiciones le-te en papel admisible al tipo oficial. La que se presen- j gales hoy vigentes, sobre todo en punto al allauainien-tare en billetes del Banco de la Isla de Cuba en la i to de morada, que es el particular que según parece Habana, podrá revisarse á instancia del Estado ó del ¡ dificulta la acción de los agentes gubernativos, para contratista, siempre que habiendo trascurrido un año I que dichos Jueces, estimando el valor y fundamento
desde su otorgamiento hayan sufrido una variación del 10 por 100.
(¡ARAMIA PROVISIONAL,
Peso3 fuertes.
FIANZA.
Posos fuertes.
Nuevitas....-...,		375	1500
Gibara 		225	900
Baracoa 				100	400
Cuba 		1125	4500
Manzanillo		125	500
Casilda 			 ..	75	300
Cienfuegos				200	800
Batabanó			75	300
San Cayetano		50	200
22.	Con arreglo á lo establecido en la orden del extinguido Almirantazgo de 12 de Julio de 1870, los contratistas tendrán derecho para solicitar la rescisión del contrato cuando no hayan podido realizar libramientos por valor de:
En Nuevitas ......................$ 9000
En Gibara............................. 8000
En Cuba.............................  30000
En Baracoa..........................   4000
En Manzanillo......................... 5000
En Casilda..........................   4000
En Cienfuegos........................  8000
En Batabanó..........................  3000
En San Cayetano....................... 2000
sin que se le hubieren satisfecho en el plazo de tres meses, siempre que acrediten haber sido infructuosas las gestiones practicadas en las oficinas de Hacienda.
23.	La subasta será simultánea con ectá Capital, en Nuevitas, Cuba y Cienfuegos; en la primera ante la Junta Económica del Apostadero, á los treinta dias de publicado el anuncio en Ja «Gaceta de la Habana» ó el siguiente si el en que espire el plazo fuere festivo, y en os demás puntos ante los respectivos Comandantes de Marina el mismo dia.
El acto se verificará en los términos prevenidos en la Instrucción aprobada en tres de Mayo de 1869 yen las demás disposiciones vigentes.
24.	Las proposiciones se harán eu pliego cerrado y se que. Tod
de las denuncias que aquellos les hagan, dicten inmediatamente el auto fundado que dispone el art, 8q de la Constitución en armenia con el 69, arreglándose á lo preceptuado en el capítulo 9?, título 3? de la Compilación reformada de las disposiciones para el Enjuiciamiento criminal, y con especialidad á los preceptos conteuidos en los artículos 693 y 694.—Y en ejecución de lo mandado, libro la presente,
Dios guarde á V. S. muchos años.— Habana 12 de Setiembre de 1882.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Si\ Juez de primera Instancia de
Arzobispado de Santiago de Cuba
Secretenia de Cámara y Gobierno.
No habiendo tenido lugar por falta de Imitadores la subasta de las obras de reparación de la Iglesia Parroquial de Santiago del Prado, Villa del Cobre, fijada para el 31 de Agosto último, el Exemo. é limo. Sr Arzobispo mi Señor por Decreto del mismo dia 31, se ha servido disponer se saquen dichas obras á nueva subasta que tendrá lugar en el sitio y bajo los términos anteriormente designados, el dia 30 de los corrientes y hora de las 12 de su mañana.
Y para el debido conocimiento se inserta de nue vo el anuncio y pliego de condiciones, ya publicados en el núm. 188 de la Gaceta oficial correspondiente al 10 de Agosto próximo pasado.
Santiago de (Juba lo de Setiembre de 1882.— Ledo. Lázaro Santos Agudo, Secretario.
El proyecto y pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 13 y 14 del corriente.
Inspección General de Obras Públicas.
Sección de Construcciones Civiles.
Hallándose vacante en esta Sección una plaza de _	Sobrestante de 21 clase, dotada con el haber anual de
ajustaran exactamente al modelo que se pubii-1 setecientos cincuenta pesos en oro, y debiendo proveer nía proposición quo no se halle redactada con se con persona idónea que además de reunir las condi extricta sujeción a( modelo, contenga modificaciones cioues reglamentarias, acredite suficientemente su apti-en sus condiciones, o exceda del tipo fijado, será recha- tud para el desempeño de dicho cargo, ge anuncia por zuda. A cada proposición se acompañará la cádula ' este medio á fin de que los que deseen ocuparla prepersonal.	_	j sen ten sus solicitudes documentadas en esta Oficina
~ mismo tiempo que la proposición, pero (calzada del Príncipe Alfonso número 69) donde serán luera del sobre que la contenga, se presentará la carta admitidas hasta el dia 30 del mes que cursa; en la inde pago que acredite haber impuesto la garantía pro- teligencia de que para poder optar á la indicada plaza visional de que trata la clausula veinte y una.	¡ es condición precisa la de que los aspirantes á ella no
2b. Las bajas en Jas proposiciones se expresarán tengan más de treinta y cinco años de edad, según lo por un tanto por ciento.	| prescrito en el reglamento aprobado para la organiza-
, ResPeL'to a Loba, sera extensiva la baja á árnbos cion y servicio del personal subalterno de obras Públi-articulos.	...	I cas, circunstancia que deberán acreditar los interesados
«7. bi por resultar proposiciones iguales hubiera con Ja correspondiente partida de bautismo, que proceder a licitación oral entre los autores de ella, j Habana 15 de Setiembre de 1882.—El Arquitecto se eu tenderá que renuncian el derecho a la puja, los del Estado, Adolfo Saenz Yañez, que abandonen el local siu aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos; en el caso deque todos los interesados se negaren á mejorar su oferta.
28.	La adjudicación 'definitiva de Ja subasta se verificará por la Junta Económica, al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
29.	Una vez terminada la subasta, los documen-
Jefalura de Obras Públicas de la Provincia de la Habana.
Hallándose vacante en la actualidad la plaza de Patron de Gánguiles del Armamento de lím-
tíi'n;!»f>	»«q “y r»i«.
postor ó postores, cuyo resguardo quedará en el expe- ¡ seiaClellt°s sesenta pesos 010, se hace publico, por diente hasta la formalizacion de la fianza definitiva, i es^e tlledl0> a f*n de_ gne los que deseen ocuparla, 30. El rematante ó rematantes constituirán ésta' Presenfcn sus solicitudes en esta Jefatura, (Galza-y se elevará el contrato a escritura pública, dentro del da del Príncipe Alfonso número 69) de 10 á 4 de plazo de diez dias contados desde el siguiente al en que Ia tarde, que serán admitidas hasta el octavo dia se le comunique por las respectivas Ordenaciones la después del primer anuncio: en la inteligencia de adjudicación del remate.^	j que ios solicitantes deberán acreditar que han ser-
4 lo Drevenirlf^ Xrtírnlo n^11^8 ?“e<Lará,n suÍetos vido como Patrón va sea de goleta ó de otras un-a lo pie venia o en ei articulo quinto de Rao 1	i •	"	,	^	,	.
de 27 de Febrero de 1852, si no cuinpliereTÍa?condf-'baI?lclones. mercantes, °_de Contramaestre, en
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos.
ANUNCIO.
Don Raimundo López, Interventor que fue de la Administración subalterna de Sagna, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil, y término de quince á recojer un pliego do reparos deducido por el Tribunal do Cuentas de esta Isla, á la de operaciones del Tesoro do dicha Administración subalterna, correspondiente al mes do Octubre de 1879, presupuesto 1879 á 80, en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 4 de Setiembre de 1882.—El Contador general, Francisco de Béramendi.
Don Serafin Sánchez y D. Leoncio Zamora, Administrador é Interventor respectivos que fueron de la Colecturía de Sancti-Spiritus, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, á la do operaciones del Tesoro de dicha Administración subalterna do Sancti-Spiritus, correspondiente al mes de Oclubre de 1879 presupuesto de 1879 á SO, en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que baya lugar.
Habana 4 de Setiembre de 1882.—El Contador general, Francisco de Beramendi.
D. Juan Pomar y D. Manuel Alonso, Tesorero é Interventor respectivamente que fueron de la Administración Económica de Santiago de Cuba, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán, en esta Contaduría general en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 31 de Agosto do 1882.—El Contador general, Francisco Beramendi.
dios procedentes de lá Compra de los solares uno, dos y tres de la manzana catorce de los terrenos de lag murallas; esta Administración ha dispuesto que en cumplimiento de lo que dispone el artículo veinte v seis de Ja Instrucción, para ia cobranza de los débitos liquidados á favor del Estado, se saquen á subasta dichos solares, juntamente con las obras sobre ellos levantadas y á los que no grava ninguua hipoteca anterior ni de mejor derecho que la de la Hacienda. El acto de subasta tendrá lugar en esta Administración Económica el dia cinco de Octubre próximo venidero, á las doce de su mañana, ante la Juuta de subastas y bajo el pliego de condiciones que á continuación se in-serta, todo ello con arreglo á lo que dispone el artículo veinte y siete de la referida Instrucción.
Habana y Setiembre 2 de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de Condiciones.
Primera. El valor del edificio seguu tasación pericial, asciende á doscientos cuatro mil seiscientos sesenta \ siete pesos con noventa y ocho centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Valor del terreno................... $ 71187
Idem de remoción de tierra.......... 5857
Idem de albañilería....,..... ...... 63499
Idem de carpintería.............. ...	32250
Idem de herrería.................... 16293
Idem de pintura y decorados......... 6779
Idem del juego escénico............. 7800
Don José Bergarecho y D. José F. del Mazo, Tesorero é Interventor respectivamente que fueron de la Administración Económica de Pinar del Rio, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido, sepr esentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asuntó que les interesa.
Habana Io de Setiembre do 18S2.— El Conta-dorgeneral, Francisco Beramendi.
Núm. 571.—Folio 312.
A fin de notificar una providencia dictada por el Tribunal de Cuentas del Reino, en ei expediente de exámen de la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Habana del mes de Julio de 1876, se presentarán en esta Contaduría de mi cargo en hora y dia hábil y término de quince, D. Néstor de Sautalís y Cabriani, Teniente Fiscal que fué de la Audiencia de este territorio, y D. José Máreos Llera, Oficial que fué do la Intendencia general de esta Isla, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana Setiembre 9 de'1882.—El Contador general, Francisco Beramendi.
Núins. 265, 1601.—Folio 547.
D: Pedro Mendo, Interventor de Pagos que fué de esta Isla, y D. José Antonio de Quijano, Administrador que fué de la Económica de Matanzas, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría de mi cargo en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, do la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la referida Depositaría de Matanzas, correspondiente al mes de Noviembre de 1868; en la inteligencia que de no presen tarse, les parará el perjuicio que haya lugar con arre g!o á lo que dispone el art. 66 del Reglamento de aquel alto Cuerpo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Setiembre 11 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Núms. 266, 1603—Fólio 547.
D. N. O’Daly, Interventor que fué de la Ordenación de Pagos, D. Joaquín Almansa, Administrador que fué de Pinar del Rio'y D. Juan Bautista García, Contador que fué de la misma, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría de mi cargo en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, de la del Tesoro de Pinar del Rio del mes de Agosto de 1869; en la inte ligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á lo dispuesto en el art. 66 del Reglamento de aquel Tribunal Supeiior de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Setiembre 11 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Negociado de Compulsas.
D. 1480.—F.273.
Doña Angela Torres y Rodríguez, v-iuda de D.' Manuel Villada, empleado do Hacienda que fué en esta Isla, ó persoua quo le represente, se servirá presentarse eu esta Contaduría general en dia hábil para enterarlede un asunto que le con cierne.
Habana 30 de Agosto de 1882.—El Contador General, Francisco Beramendi.
cualquier clase de buques Españoles y haber desempeñado dos años dicho destino con buena nota.
Habana Setiembre 13 de 1882.—El Ingeniero Jefe.—Francisco Quiñones.
dones que deban llenar para el otorgamiento de la escritura, impidiendo que tenga efecto en el término que se señala, ejerciendo la Administración su acción contra la fianza y bienes del interesado ó interesados hasta el completo resarcimiento de los perjuicios causados.
32. Serán de cuenta de los rematantes los gastos del expediente desubasta que, con arreglo á lo dispuesto eu Ja Real orden de 6 de Octubre de 1866, son los siguientes:
19 Los que se causen en la publicación de los fi„	‘ ,	- .	- K	,	,	,
anuncios y pliegos de condiciones en lo? periódicos ofi-1	'	* ,l do PaS° numero 14o poi valor de dos
D. 1482.—Fólio 274.
i
Da Francisca Diaz de la Fuente, hija de D. Juan Diaz de la Fuente, empleado que fué de la Factoría de tabacos de esta ciudad, ó persona que la represente, se servirá presentarse eri esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Setiembre 9 de 1882.—Francisco Beramendi.
Tesorería General de Hacienda.
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de la Catedral por conducto del Sr. Jefe económico de esta provincia, lia dado cuenta del extravío
cíales.
pesos sesenta
centavos en oro y veinte
.,	.	i Sr. Juez, á consecuencia del intestado de D. José
cha Ps?.ro,,'!? 6 unPres,on de treinta ejemplares de di- Molanés y ha pedido qne se le provea de certifica-
cha escritura para uso de las oficinas.	i cion que la sustituya.
D. 1478.—Folio 273.
Da María Josefa Horruitiner, viuda de D. Luis Toribio Bravo, cesante de Hacienda, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general eu dia hábil para enterarle de uu asunto que le concierne.
Habana Setiembre 9 de 1882.—Francisco Beramendi,
SEOIJIVDA SECCION.
50
77
85
45
41
Total................... $ 204467 98
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Lara que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las caitas de pago del prévio depósito, facilitando además á los licitadorcs las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura do cuantos pliegos se hubiesen presentado; y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la ppoposicion más yen-lajosa.
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que ftieren af propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana qüe no podrá exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término dolos ocho (lias siguientes al eu que se apruebe la subasta por el Exemo. Sr. Director General de Hacienda, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago; perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
D. N.
Modelo de proposiciones. ....N........vecino de.........
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.—Pagarés.
En el expediente ejecutivo incoado contra los Sres. D. Enrique Sagastizábal y Compañía como actuales propietarios del Teatro llamado «Payret,» en cobro de pesos por varios pagarés vencidos y no satisfe-j
ii i	-.........calle de........................ número., enterado del anuncio
publicado en la Gaceta del dia..., y de las condicio-
nes establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado «Layret» en la cantidad de....
(en letra) pesos en oro pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana........Fecha y firma.
Negociado de Derechos Reales.
Los individuos que á continuación se expri san, deudores á la Hacienda, por el concepto arr ha indicado, se presentarán en esta Económica, t hora y dia hábil y en término de diez dias, en ¡ inteligencia, que de no comparecer en el pía: que se les concede, se procederá con arreglo á qne determina la Instrucción de la materia,
D. José Silva y Coucepcion.
Francisco San Miguel.
Mariano Valdés.
Francisco Colina.
Gregorio González.
Andrés Mauricio García.
Basilio Martínez Suarez.
Setiembre de 1882.—P. É
)>
»
55
5»
53
Habana 13 de José Cañizares.
Patrocinados.
H abiéndose dispuesto por esta Administración formación del Padrón de los patrocinados destiqai al servicio doméstico de esta provincia por el prese: ejercicio de 1882 á 1883, los Sres. contribuyentes servirán presentar en esta oficina y Colecturías Lientas respectivas, durante el mes de Setiembre f ximo entrante en todos los dias hábiles desde las oí hasta las tres de Ja tarde, relación duplicada de lose posean sujetos á este impuesto; en el concepto de ( al que no lo verifique en el plazo estipulado, se le a] cara la pena que establece el artículo doce de la I truecion,
Habana 31 de Agosto de 1882.-E1 Jefe Econói
co.—P. 8., José Cañizares.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles......$ 49300 ...
Idem de almacenes............ 0145 62
Total...........$ 55445 62
Contraido en esta fecha.
Tor importación.......................$ 52721	83
Idem exportación..................... 8005	80
Idem multas.........................   103	20
Idem navegación....................... 871	22
Idem 15 p.9 sobre bebidas.............. 65	42
Idem comisos.................................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Total ..........$	61770	47
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................$ 22549	04
Idem exportación...................   8005	80
Idem multa-........................... 166	23
Idem derechos de navegación........... 871	22
Idem 15 p.§ sobre bebidas............. 153	16
Idem comisos................................
Idem depiósito mercantil....................
Idem intereses de pagarés...................
Total............$ 31745 45
Habana 15 de Setiembre de 18S2.—El Contador, Manuel Lopez Uamundi.—Vto. Bno.~El Administrador, Matos.
No habiéndose presentado las oportunas deciar eiones correspondientes á lo?bultos que á eontiuuaCi se expresan, se convocñ á sus dueños ó consignatari para que dentro de 5? dia lo verifiquen; ó de lo co trario so procederá á lo que corresponda.
Del vapor español «España» en 8 de Junio últim un baúl rotulado Narciso Ichuzo y Bravo, conteniem ropa y objetos usados.
Del vapor americano «Niágara» en 29 del mism á B. Duran, una caja muestras de goma elástica. Habana Setiembre 15 de 1882.—Antonio Malos