
ÜigUltô de là Propiedad da Sagua la Grande.
Con arreglo sí lo que dispone el art. 275 del Reglamento establecido para la ejecución de la Ley Hi-potecaria vigente eu esta Isla, desde el dia l1^ de Oc-tubre próximo, las horas de despacho quedan señaladas de diez de la mañana á cuatro de la tarde.
Samia la Grande Setiembre 11 de 1882.—Felipe de Iglesias,
QUISTA NECCIOX.

ü UTOS.
El Hr. D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal piopietario del Juagado de la Catedral, ha dispuesto por ante mi, en auto de este «lia, que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á D. José María de
que ofiurrah.—Rabana 1S de Setiembre 1882.—Andrés Angulo«—Por mandado de 8. Srla.; Andrés 8. Moreno.
E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a Don Cristóbal Rivero Blanco, uatutal de Moudonedo, provincia de Lugo, soltero, de veinte años y dependiente, y D. Nicolás Senra, cuyas generales no consten para que dentro de nueve dias se presenten eu la cárcel publica de este ciudad, á descargarse de la cu.paque les resulte en la cauta que se les sigue por estafa á D. Guillermo Ruiz; ciertos y seguros de que si así lo hicieran selesciráy administrará justicia, y de .o contrarióse les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana quince de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.-Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8, 8ría., Antonio Alvarez Insua. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.eu su feeha.-Autonio Alvarez Insua.	E O 22
Don Ramón María de Aráizteguí, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
Cárdenas, la sentencia dictada en la demanda verbal que | emp¡azo $ D. Manuel Vento y Medina y á D. José Alate sigue D. Manuel Olavarría, en diez y ocho del comen- vftn y Barceló, para que dentro de nueve dias después te por la que se le Con lena á que dentro de quinto día (|e¡ qiiimo anuucio, se presenten en la Real cárcel, á dé y pague al cita o Olavarría, la suma de doscientos (je<car¿aPgtí de la culoa que le resulta eu te causa que se cinco pe-o- billetes del B meo Español y en las costas.— ]e H¡	r homicidio de L>í Marta Luisa da los Reyes
Habana veinte de Setiembre do 1882.- Corne'io JNunez Quzman de Guerrero, derlos y seguros que de no ha-Diaz.	„	,	.	,,,« Uf-U „ ceroso Ies,decaerá rebeldía y.contumaces y por bas-
E Sr. Juez <Ta primera instancia del distrito de a ta,,tes |os estrado« del Juzgado para que ron ellos se Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha i.lspaesto, que entjendan los trámites que ocurran,.—Habana Setiembre por m dio de la Gaceta oficial de la Habana, ee notifi- « ,ie lugí. —Ramón Muría de Aráiztegui. -Por munda-que á I). José Joaquín Bolívar, haberse dictado auto de (Je g grIa Arruro Galletti.	E O 2 ¡
Kobreeseimlento definitivo respecto de él y sin peijuicio £jpn Aureliano Martin y Alonso Abogado del Ilustre de la responsab lidail a Iministr iti va en que pueda ha-	Q0j „¡„ de 3a,«yo» y Juez de primera instancia pro-
ber incurrido en la causa número 138 seguida piante	Dietario de este partido judicial, etc.
mr. c «ntra O. Ped-o Ciáudio Valdés y otros por fraude	JPor tgta mi s(,gljn ,a ca¡!La dfc ad¡ct0i c¡to,	llamo y
al Tesoro en las nóminas del Resguardo marítimo' y te-	,azo a, m0reno Nicolás Quiñones, vecino	de Bate-
rrea.i ie Jumo de Si9 á unió de 1880. Y cumplieildo ,nó y cuyat demás generales se Ignoran, para qqe eu io man la lo lioro la pr sente. Habana 19 de Setiembee ■ e| tgnnjao de preve dias se piesente en la cárcel ue esta de l.88¡..—tese ni G H rvás.	T A .	■> ciudad, á de3cargirse de la culpa que le resulta eu la
El Befior D. Antonio Sieira y Gato, Juez <Je primera cau8a qUe se #igae por lesiones á la morena Encarna-Instancia propietario de este distrito judicial, por ante Cjon García: seguro de que si así lo hiciere se le admiro! se ha servido disponer que por tres nümfhros c<>n-e- ¡ nistrarii justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde cut'vos de la Gaceta oficial, se notifique á Dou Alonso contumaz y por bastan te I03 estrados del Juzgado par Tta¿rés Alonso, que en la causa que se te sigue^en esta ra qUe pon ellos se entiendan las notilicacione • y dei»ás
trámites del juicio.—Bejuca! 18 de Seti- mbre de 1883.—
en poden de D. Franolaeo Saret, vecino de la Callé de la Maloja núm. diez y siete, los cuales han sido tasados en la cantidad de quinientos pesos oro; pudiendo los que deseen hacer proposiciones enterarse del pormenor de la tasación en la Secretaría de esta Juzgado. Que así lo he dispuesto eu provldenc:a de este dia en los autos se-guldos por D. Felipe Carbouell contra D. José Martínez Sánchez en cobro de pesos.—Habana Setiembre diez y nueve de mil Ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado do S. Srte., Fraucisco de Castro.	R 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del incidente á los autos seguidos para acreditar el estado de incapacidad mental de D. Ramón Avila Rodrigue/., formado para tratar del oobro de las costas, he dispuesto nuevamente se saque á remate eu pública subasta la vega el »Couuco de los Pinos,» compuesta de seis caballerías de tierra entre cercas, con arboleda, aguada y fábricas, y situada en el pueblo de San Cristóbal de los Pinos, térmioo municipal y judicial del misino nombre, bai rio de Mayar!, provincia de Pinar del Rio, la cual es propiedad del incapacitado, señalando para el acto de la subaste el dia catorce de Octubre próximo eu las puertas de este Juzgado, á las nueve de la mañana, á fin de que los que quieran hacer proposiciones y enterarse de más pormenores ocurran á la Escribanía del actuario, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los Jos tercios de Ja tasación.— Habana Setiembre 18 de 1832.-10311 Valdós Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	R O 22
CONVOCATORIA-
Juzgado por rapto de la jóvt-n Doña María d 1 Ro ario Fernandez, se lia con declaratoria <
” , —y—--	,---, -----7	.—, u. tramites ueiiuioio.—oejuuai io ue oew muio ut» —
dictado auto de sobres si miento libre AU!.eliatvo Martin y AIodso,—Por mandado de 8. Srla.,
__________ le costes de oficio. lodo en virtud «III ,	Varona.	E O 2¿	________________________—ro. _	___
matrimonio que posteriormente contrajo con la pitada x>un Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia dej infestado del referido P Ramou.-Haban^ Sofreí» jóv n. Y para que tenga efectojo dispuesto, libróla ^el rilistrito de Monserrate y Decano de las de esta j br- veiute de mij ogbopie tus ocljeuta y dí»3.—qmdié
Eo los autos del intestado de D. Ramqn Fernandez Criado y Gómez, el señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto .-e publique por la Gaceta oficial el edicto que á la lotea, dice así:—Ju/.gado de ptjmera instancia del distrito del Pilar.—Habana.— D. Andrés Augulo y Beer, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.—Por el presente se cite, llama y emplaza á los que se crean con derecho á heredar á Don Ramón Fernandez Criado y Qomez, natural de G^ineg, soltero, de ciñen uta y s}eteañus de pdad é hijo de D. Antonio y de I>í FranpfsOa, parque comparezca» á deducir el derei ]}o de que se crean asistidos, dentro del término de tieiiita dias pqr conducto 4« la Escriba pía del actuario. Que así lo te»go dispuesto en ¡os autos
près nte.—Goanajuy Setiembre 15 de 1882.—Francisco M. Gispert.	.	A O 2:'
aSíOTOH.
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Epifanio Atienza y Serrano, hijo de Don Ma-uui 1 y D? Candida, natural de Corvella, provincia de Navarra, y escolta del presidio Depariameatal dé ésta plaza y al penado blauco Pedro Sancuez García, hito de D. José y D!í Dolores, uaturai de Huescalvera, proviacia de Jaén, soltero, de veinte y cuatro años y .e olido campo, o na que dentro del término de nueve dias se presenten en lu Rea/ cárcel de esta ciudad, á descargarse
Ciudad,
Por ésta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo £ D- Manuel Pulido, natural de Asturias, soltero, de cuarenta y sjete años y cocinero, para que dentro de nueve dias se presente e» la Cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que Te resulte en uausa q»e instruyo por lesiones á D. Ramón Camota; seguro que sj ssf lp bi ')ere se le oirá y administrará ¡u jtieia, y de nó lo declararé repsi4í? S contumaz
udrés
Angulo.—Por manda ib de'^. Sfíá‘.( |¿atep G. AívarPzt Y para que tenga i-fecio lo dispuesio, obro la presento — Habana fecha ut supra.— Hateo G. Alvarez. C 23 I). Juan de Meló, Juez municipal ó interino de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
E» lo? autos ejecutivos seguidos por Dou Cipriano Iuflesta contra la siicefiou y bienes de D. Juan Bautista Rodrigañez, ya difunto, eu cobro dp pesos, constantes de escritura pública con hipoteca en los que tambiru se
reí los se entienda dlgbo trúm te y Jos detpás que ocp-Iran.—Hutía na 18 de S#ti*i#br« te IW—Emilio yare-a Peo ti. -Por mandado d<- S. ^ía., tacarías Brestijeí.
K 9 21
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera itistau-pja propietario de e te partido judicial.
Por este h'i uegun la carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo ai sp} ».do licenciado José Villa Maro-to, natural de Murcia, yepinp deesta, soltero, de veinte
íle la culpa que les resulte en la cau-a que se les sigue y buho años de edad, oficio’ labrador, hijo de’ Francisco por quebrantamiento de condena, ciertos y seguros de y ,¡e María, para que en el término de nueve djaj se <jue sí así lo hicieren se les oirá y administrará justicia presente en este Juzgado, á ev icuar un acto de justicia
y de lo contrario se les declarará rebrilles y contumaces y por lamíante los esiradi s del Juzgado, para ios trámites ulteriores del procedí miento.—Habana Setiembre . diez y ocho de mil ocho lentos ochenta y dos—Juan Val lé-t Pagés.—Por mandado de 8. Srta., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente eu su fecha.—Antonio i Alvarez Insua.	E O 21
Dou Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental d«l distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al a-iático Josá Asao, uutural de M icao, soltero, cigarrero, v de t rema y oolio años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel publitft de esta ciada l, a notificarse de la e,ecutoria recaída en la causa que se le siguió uor rifa no autoriza la, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia, y de lo contorno se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los e-trados del Juzgado, jara h.s trámites que ocúrran.—Habana Setiembre 15 de 1882.— A drés Angulo.-Por mandado, de S. tería,, Andrés S. Moreno.	J3 () 21
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del disirito del vlouserrate de esta Ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto, y pregón, cito, llainoy emplazo á D. Andrés S inchez Lazo, natural de Avila, soltero, de treinta y cuatro años y dependiente encarga-** do de lu ton la situada eu la calle de Neptuno número ciento seten a y seis, para que dentro de nueve dias después del ú t mo anuncio, se presente eo la cárcel de esta ciu lad, a ueséaigarse de ia culpa q ie le resulta en la cutis t que so e sigue por estafa á Don Joaquin Smrez Muñiz; cierto y seguro que le no hacerlo se le declarará rcbelae y contum -z y por bastaute los estrados del Juzgado. para que con ellos s- entiendan los trámites que ocurran.—H ,baña S tie ubre 18 de 1882.—Emi io Vare-la y Peou.—Por mandado de S. Sría., Manuel Bañ >s.
E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia piopietario del distrito del Cerio.
Por esie mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo al pardo Márcos Arrendó, nai ural de ia Hab ina, como de v-ime y un años da edad, á fin de que dentro del término de nueve días se presente eu este Juzgado, á desCii'gaise de la uijia que le resulta eu la causa uue se ie sigue lor nurto al desu eta-e Alejandro Lair naga; cierto y seguro de que si asi lo hace se le adminístrala
eu I» causa que se le sigua en unión de otro soldado li eenrdado, cuyo npmbre y generales se ignoran; seguro de que si así lo hace se te ojrfi y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se lo declarará Jtpbél le y contumaz; dándole por bastante ios estrados de pste Jdgga. do con quien se entenderán las notificaciones y fiérpás actos que con él deban practicarse,meti-Spíritus $1 de Agosto de 1832.—Ldo. Enrique Saavedra.—Por mandado deS. Sría., Manuel Hernández Castañeda.—Pefiro Madrigal,	E O 22
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia accidental del distrito de Jesús María de este Capitel, etc.
Por el jireseute se convocan licita dores para el remate de los efectos siguientes: 'Una máquina de aserrar de cilindro horisontal, de un métro de golpe tasada en mil desdentó- pesos en oro, tres mazas viejas de trapiche’con sus coronas en dos mil doscientos pesos en oro, veinfe y tres filtros viej s, en.dos mil trescientos pemr. Una casa de máquina y calderas on doce mil novecientos cuarenta y nueve pesos noventa centavos oro, cuyos objetos pertenreen al ingenio San Martin, cuyo acto tendrá efe -to á las doce del día veinte y cinco del nirante mes de Oetub e eu el Juzgado, constituido en la caPe del Aguacate número ciento veinte y cuatro; advlrt éndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo, admitiéndose proposiciones por cada una de J ? especies rematadas, ó por to tas.—Que así lo tengo mandado en los autos seguidos por D. Pedro Carreras v Roberso, contra la Gran zucarera sobre pesos. —Habana veinte y uno de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos. —Mariano de Quesada.—Por mandado de S. Sría,, Manuel Andreu.	R 28
del
D. Pab’o Martínez Sanz, j uez de primerainstancla distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á o mseeuen-cia de los autos incidentes al juicio int stado le D. Esteban de .Sotolong > y Urrutia formados para tratar del
_____________ infestado de D. José Puntaleo de los mismos apellidos,
justici i. y de lo contrario se le declarará rebelde y con~ be di- puesto se anuncie por este medio su muerte, sin tuiuaz é mcurso en las penas de la Ley y por bastauto ; t star, 1 amando por segunda vez á los uue se crean con I03 estrados del Juzaado, con quien se entenderán los ! derecho ¿ heredar al expresa io Don José Pan talen# dp demás trámites que ocurran. -Habana J6 de Setiembre ¡ Sotolóngo, par í que dentro de los veinte dias siguientes de 1882.—Juan Valdés Pugés.—Por su mandado Luis te publicación de este edicto eu la Gaceta de este Ca-
Blanco.	E O 21
Don José Solano y Granados, Jurz de primera instan-c,a int riño d 1 distrito tu Belen etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Arnaldo Arrou, natural de Malí rea, soltero, como de treinta y oí ho años de edad y V -Cilio de este eiu lad; pata que en el término de nu ve días cunta los desde esta fecha se presente en la oaicd de este ciudad á descargarse de la culpa que le resulte en iacausaque sele sigue en este Juzga o por e tufa de prendas á ü. Joaquín Bertrán;,cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a 1 ministrará cumpli ia justicia; y de nó se le declarara rebelde y contumaz é incarso eu las penas de la Ley dándose por bastante los estrados del Juzgado paralas notiheacioiies y demás trámiles que ocurran.^-Haban i Setiembre 18 de 1882.—José Solano y Granados,—Por su mandado Matías Márquez.	h¡ q 21
D. Joié Soteno y Granados, Juez de primera instancia interino del distrito de Beltn de esta Capital.
Por este rai segundo edicto, cito, llamo y emp'azoá D. Ricardo Valdés. conocido también por Ricardo Sánchez (á) Batata, hijo de Dou Ramón Sanclnz, ignorándole!,nombre desu madre, natural delu Habana, soltero, como de veinte y dos años de edad de oficio carnicero, para que en el término de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio, se presente eu ia cárcel de esta ciudad, á de-eargarse de la culpa
pital v B -letin oficial de la provincia comparezcan eu este Juziado, Animas número noventa y uno y por la Escribanía del actuario á hacer valer sus dereo bus,, en inte igenci i de que basta la fecha sólo se ha presentado como heredera D? Irene de Sotolong 1 hermana del finado. Y para su publicación pir tres números consecutivos de la Gaceta oficia! de esta Capitel libro el jireseme. —Habana Setiembre veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Psblo Martiuez Sanz.—Por mandato de S. Sría. Francisco de Castro.	R 28
Ldo. D. Mariano do Quesada y Correa, Juez ihuuiclpal
aooidental de primera instancia del distrito de Jesús
María de este Ciudad et ¡.
Por e. presente se convocan licitadoras para el remate de los objetos siguientes:—seiscientos noventa y siete carriles de cinco metros cuarenta centímetios, tasados en la cantidad de tres mil quinientos setenta y cinco pesos treinta y un centavos en oro.—Una casa de carpintería, en la cantidad de cuatro mil cuatrocientos ochenta v siete pesos veinte y dos centavos eu oro, pertenecientes al Ingenio «San Martin,» cuyo remate tendrá efecto á las doce del dia veinte y cinco de Octubie próximo entr nte en este Juzga lo, constituido en la calle del Aguacate núm cien o veinte y cuatro, advirtieudo que no sé admitiráu proposiciones que no cubran las ih s tercios do su avalúo y se admiten proposiciones por una co a ó por todas. Que así lo iengo mandado en ios
--	--- tt uo-uoimiao UC	VUI(;U	1	tvy ico. Vfcixx «oí jv ixugv luauuuuo VII iuo
que le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado, ¡ autos seguido ¡ por D. Daniel Martínez contra los bienes por asesinato frustrado de D. Joaquín Alvarez; cierta y ; fie la quiebra de la sociedad «Lo, Grao Azucarera.»—Ha-seguro de que si así lo hiciere s • le oirá ya imiui tiara baña Setiembre veinte y lino de mil ochocientos ochan-recta y cumplid i ju-tic a v de nó se le declarará rebelde ,a y do-.—Mariano de Quesa la. —Por mandado y contumaz é mcurso en las penas de la Lry, dándose ‘ '	"
porbastilne l<5s escratios del Juzgado para las ^otiíieaeio-nes y demás trámites que ocurrau.-Habana Setiembre 18
ílr (<88"**ivr/» 8é 8 ,lauo y Oranados.—Por su mandato Matías Márquez.	q '¿i
Dou Ramón María de Aráiztegui, Jutz de primera instancia del distrao de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á l). José Mataró y Fernandez, natural de \l-Ittería, vecino de esia, hijo de Miguel y de Dí Cfirmen hcntero, de veinte y siete años y empleado cesante, para diez y seis de Octubre próximo venidero, á la uua de su que deli ro de uueve de-pues del último anuncio se pre- i tar e; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones
seiite eu este Juzgado, sito Inquisidor número trein.a ..~	---i— -----------»-*---'■«-	^ JI-
y cinco, á desrarguise de ia culpa que le resuha eu la causa que se le sigue por estafa á D. Pedro Batel, cieno y si guió que de nó ha erlo se le declarará rebe.de y con-
tumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Setiembre- ¡8 de 1882.-Ramon María de Aráiztegui — Por mandado deS. Sría., Arturo Galletti. E O 21 Don Andrés Angulo y Beer. Juez de primera iustancia accidental del distrito del Pilar.
Por esie mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emp az i á D. Manuel Sunteeim,pintura! de Sevilla soitero, como de treinta y cinco años de edad, para que en e téiaiino le nueve (lias se presente en la cárcel pú-bl.ea. á descárgame de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. José Baez; cieito y seguro de quesi así io hiciere se le oirá y a imini trará ju-tioia, y caso contrario se le declarará rebelde y contu-niaz y por básteme los tstrados del Juzgado para las no-tiíioaoioms y tramites suoesivos.-Habaua S tiemble 18 de lss2.—Andrés Angulo.-Por su mandado
Mazon.
E O 21
Luis
Don Au irés Angulo y Beer, Juez de primera instaucia accidental del distrito de Pilar.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo v emp t zo á D. Amomo Fumero y uon/alez, natural de la H bau*, soltero, aprendiz de zapatero, de diez y ocho a o- é mjo de D. Luis y D? Rosalía, para que dentro del té, mino de nueve días sa p-e-eute en la eáreei pública de esta ciudad, á notificarse-de la ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por lesiones cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justio.a y ue ,o contrario se le declarará rebelde y contumaz v ptr bastante los errados del Juzgado para lys trámites
V por bastantes los e-trafios del Tri.n}nal, para que con h i declarado intestado el fallecimiento del referido Ro-■	*- -	J—-- ~f-~ — drlgafiez, he fiispuesto (jue po. el presente edicto se cite,
llaipe y empláze á los fie^edei<?s fiej ci ado Rodrigafiez, pá/’a que fienlro del término 4e velpce lija? gpntados Íípsdp la pqbljcactou d¡e e¿t¡e anunejo, cpmparpzcap ep tste Jq/.gadu ep los referidos autos 4 déducir el derecho tte que se prpan asistid«^. ífii ugf lp bucen se les pirá y administra'á justicia, y de Jo pontearlogegufrán p ipíau-te las actuaciones, parándoles pi perjuicip cid»sigp;ente. Y habiendo dispuesto su publicación, libro pi presente en Sagua la Grande á veinte y dos de Agosto «le mil ochocientos ocheuia y dos.—Juan de Meló.—Por mandado Sría., Avelino Betancourt,	C 21
El señor Juez de primera lustano'a dgl (jistrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en diez fifi-mero- consecutivos de la Gaceta oficial, se couv, qfie á la persona ó personas que se considere 1 cou derecho á una, íofias ó varias de las bestias siguiente3:-un caballo dojrado, éntérój de sejp y mpdia puartas fi1 alzada, cupos ai pelo, lucero en la frente,' hierro apagado ep la paleta derecha, calzado de ia mano izquierda, crin y coja Ja^r gas¡—un caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, capón, con hierro apagado efi la p ileta izquierda, cabos al pelo, lucero en la frente, cola y crifi largas y una matadura en el lomo:—un mulo, moro mosqueado, de seis cuartas de alzada, cola larga, crin cortada, hierro cofifaso eu la paleta izquierda, uua mancha en el costillar iterecho:“-dna potranca, como do dos años, cinco cuartas de alzaba, oyiop cas año, luoero en te frente, calzada de la pata izquierda, oabqs al pelo, cola y crin lat7 gas:—una yegua, al parecer pnña /a, de goig cuartas de alzada, color castaño, ca zada de tes cuatro patas, lucero corrido, uua rozadura en el lomo cerca de la cruz, una ctcatrizVa Ifi	derecha, con su cria que es un mu-
lito como de seis á och.O mjjaeg. gojor castaño, sin hierro: un caballo, moro mosqueado, cefea fie y pin RUfirfas do alzada, cabos a1 ppJo, cola y crin largas, careto, sin pie_-rro, con una cicatriz pequeña efi Ifi paletfi tf¡ séra, marcado con un hierro en la derecha:—úna yegua, m®1*» mosqueada, de seis y media cuartas de alzada, cria oscura; oola biftnoft, una cicatriz encima del pecho, lucero en la frente:—una yegu», ool<>r cfts'añ ) oscuro, de sel-cuartas escasa« de algalia, pon hterrq, mpepo gu Ja frente y una matadura eu Ja cruz; — un 03b dio, tlprado, eapop, de 6j cuartas, sin lib rro, calzado «e Ja p.atfi d.ereeha, ¡p-cero pequeño eu la frente, crin tusada; -y upa yegua, dorada oscura, do seis y media cuartas, oou hierro eu la paleta izquierda, lucero en ¡a frente y crin y cola cortas; —haciendo presente que las personas que se crean con derecho $e presenlaráu en este Juzgado, á establecer sus
reclamaciones efi ej f^prp!“0 más breve posible y provistos de los doeoipefitós mefiiog que justifiquen su propiedad.—Habana Setiembre vefute (fe lfiij ocliqciepr tos ochefita y dóá.—doié M? Espinosa. C O 28 D, Pablo Maifineg SJ.iuz, Juez de primera iustaucia del distrito 4« Ia Catedral d i estfi'oifi Jad,
Eu los »utos del infestado dé D;f Mafia 4,é Ifi clon Goicoecliea, Ue dispuesto á ifisteueia de la réprpsenr tacion de Dou José Lorenzo Junco, librar el presente edicto, por el cual convoco á D. Manuel Mí,—ü- Pedro Felipe,— !). Francisco Amonio Cayetano,—D. Ambrosio José Escobar,—D. José Ignacio Escobar y Senraa-nat,—Dí Juana y D. Francisco Escobar y Pefialver,— y D. José Mar a Eleuterio Encobar y Hernández, declarados herederos de ia Sra. Goicoeehea por auto de primero de Diciembre fie mil fiohqojgfitos cincuenta y cinco, para que dentro de treinta niá3 se ppegpfitgu en este Juzgado, constituyen io su representación efi eí juicio firrf-pi ifidiuado, fi fifi de que evacúen el t áslado qua sé fes ha ooufi-tblo aeefea de lfi f lisalveuoíá que promueve el indicado D. José Lorenzo Junco. Y para su iuseicion en tres números de la Gaceta oficial qg la HfiOana, s,e expitie el presente.—Habana 9 de Setiembre ‘ de f83$.— Fa do Marúnez Sanz.—Jesús Rodríguez. C O 28 El Sr. Juez deprimirá instaucia del distrito de Guadalupe, en ia causa por homicidio de un pardo desee nocido eu el parque frente el Pasaje, eu la noche del veinte y nueve de Agosto anterior, ha dispuesto qu« por tres húmero,) de te Gaceta oficial se couvbque á un moreno eouocido por S irapico y á un tal Alfre io Saburin, para que dentro de quin o dia, se presenten ene! Juzgado, á prestar declaración.—Habana Setiembres de 1882. —Arturo Galletti.	C O 22
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en ia causa que por aute mí cursa por homicidio de un pardo de«ejnocido, el cual fué encontrado freute al «Hotel Pasaje,» á las diez media de la noche del veiuteyuueve del corriente, y cuyo pardo no ha podido ser identificado, h v dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan á dicho individuo, ó tengan noticias de la ocurrencia, y según aparece dicha individuo es conocido por el Guaohe y residía en Pueblo Nuevo, para que dentro de quinto dia después uel último anuncio comparezcan en el Jnzgado, Inquisidor núm treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 30 da 1882. —Arturo Galletti.	C O 22
Don L30pordo de Irízar y Domínguez, Juez Municipal segundo Suplente del distrito del Pilar de esta Capital« etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Elias, sin más geuerales, para que con sus pruebas comparezca eu este Ju-gado, sito calle de Compostela número ciucuenta y oiuco, el dia veinte y nueve del corriente, á tes doce de su mañana, para la celebración del juicio verbal criminal seguido coutra ei mismo, por lesiones á D.|Benlto]Sioay Castillo; apercibido quede no comparecer, se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado, para notificarle eu ellos cuanto ocurra y demás trámite-.—Habana 18 de Setiembre de 1832. -Irizar.—Por mandado de S. Sría Joaquin Royé.	C O 22	’
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Jesús Miría, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a la morena Susana, Urrutia, natural de Cayajabos, soltera, de cuarenta años y cocinera, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 14 de Setiembre de 1882.—Manuel Andreu.	^ C O 23
El Sr. D. Andró) ADgulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por aute mí ha dispuesto, que por este medio y á consecuencia de causa por lesiones contra DI Emilia y Dí Micaela Hernández, que por este medio se convoquen á Dí Eugenia Raíz y Dí Juana Herrera, para que eu el término de quinto díase presenten eu este Juzrado, calle de la Obra-pla número cincuenta y ocho, con el fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Setiembre 15 de 1882.—Luis Mazon.	G O 22
Consecuente á exhorto del Sr. Juez del distrito Norte de Santiago de Cuba, ha dispuesto el que lo es de Beleu de esta Ciudad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Earique Fernandez, para que comparezca eu este Juzgado, en dia hábil y horas de audiencia, para que evacúe un aet > de ¡usticia interesado en dicho exhorto.—Y para su publicación libro la presente en la Habana Setiembre 18 de i882.— Eligió Bouachea.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres 1 números consecutivos de la Gaceta oficial y término del tercero dia se convoque á D. José Campa Perez, cuyas
le Quesada.— Por mandado de Su Sría., Manuel An treu.	R 23
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal propietario del distrito de la Catedral.
Por el presente se convocan Imitadores al derecho de retro-comprar la casa calle de Compostela número setenta y siete entre las de Amargura y Teniente-Rey, propiedad de D. Francisco Javier Balmaseda y Julian, cuyo derecho ha sido tesado en la suma de tres mil setecientas treinta y dos pesos ciucuenta y dos centavos en or«.; y par ■ el acto déla subasta se ha señalado el dia
que uo cubran los dos tercios del avalúo. Asi lo ha dispuesto en el juicio verbal seguido por D. Mauuel Bala-gin-r y Gómez contra Dí Clara Moralez como apoderada general de su legitimo cousorte Don Francisco Javier Balmaseda eu cobro de pesos.—Habana Setiembre veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de S. Sría.,—Oornelio Nuñez Díaz.	22
A consecuencia de los autos seguidos por Don Leopoldo de la Barrera contra D. José Ramón Pédemonte, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate que ei dia diez y seis del próximo mes de Octubre, á las doce se ha de verificar en el Juzgado, sito en ia calle de Obrapía número cincuenta y oebo, de uua casa situada en Marianao caile Visja uúm. siete, en cuya casa se h illa establecida la suciedad de recreo de dicho pueblo, tasada en trece mil trescientos cincuenta y tres pesos treinta y tres centavos or<>; á fin de- que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado, e dia y hora se »alados 6 antes en la E »cribante de mi cargo á ins-truirse.-Hab.ina;dhz y nueve de Setiembre de milocho-cieutos ocheuta y dos.—Alejandro Nuñez. R 21
D. Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito de lo Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado tes uueve do la mañana del dia cinco del entrante mes de Octubre en las puertas de e3te Juzgado, sito eu ia calle de las Auiuias número noventa y uno, para el remate de varios muebles pertenecientes á la sociedad «Recreo de Obreros,» y que se encuentran depositados
genérales se ignoran y que en once del *mes de .Tullo último. expresó ser vecino do la cabe «leí Marqués González número siete, á fin deque comparezca en el Juzgado, luquisidor treinta y cinco en día y hora hábil á evacuar uri acto de justicia en causa criminal; y para su cum-pliihiento libro la presente.—Habana Setiembre 16 de de'18S2.—Por D. Rafael del Pino, José Bsclápet.^
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de piimera instancia del distrito de la Catedral de e»ta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que se crean con derecho á tres camisas, un saco, un pantalón, un pañuelo y dos camisas viejas de algodón, que se encontraban en el tren de lavado de Don Ventura i laza Sarmiento, en la caite de Empedrado núm. cincuenta y cuatro, para que dentro del término de nueve días comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa núm. cuatrocientos once formada contra D Andrés Tejeiro Perez por hurto de las citadas piezas dé ropa.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 18 de Setiembre de 18S2.—Francisco de
Castro.	^	^
El'señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ho dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los morenos Manuel Martines, natural de Puerto Príncip“, de cuarenta y cuatro años de edad, soltero y cochero que en cuatro del corriente dijo ser vecino de San Raf.-el número ciento cuarenta y uno; y Mateo Chacón, cuyas generalez se ignoran, á fin de que en el término de tercero dia dts-pues de la última publicación comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana 15 de Setiembre de 1882.—Rafael del Pino.
O O 22
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito .le Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Estéban García Plumas, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de treinta y cuatro años de edad, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evaouar uu acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente.—Habana Setiembre 11 de 1882.—Antonio González.
C O 22
Ha dispuesto, el Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Jesús María, que portre números de la Gaceta oficial se convoque á D. Felipe Santa M -riña y Herrería, para que dentro de quinto día comparezca t» el Juzgadq 4 evacuar u11 at‘to «le jflsticia. Y para su publicación, libro la presente.-Habana Setiembre 15 de 1882.—Manuel Andreu.	C O 22
El §eñor Juez de primera instancia del distril» del M« nserrate, en el incidente que por ante mí cursa formado para tratar del embargóme bienes decreta lo fion-fra Don André?, Sánchez Lazo, pn papsa que se te sigue ppr p4afa, ña dispuesta se convoque por tres números de la Gacetq oficial á tes personas que conozcan bienes á dicho procesado, para que denf*q de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta núm. veinte á manifestarlo. —Habana Setiembre 16 de 1882.—Mauuel *Jaficf3.
C O 22
El señor Don Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí este diase ha servido disponer que por este medio se convoqué á D. Juau Barca, yecluo de Alambique entre Puerta-Cerrada y Vives, y á Don Francisco cuyo apellido se ignora, y Don Francisco N., para que en t-l férrpmo dp quinto dia comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eq cau^a ppr les tepes copir« li. Jo»© Elias Gutiérrez.—ífabana Setiembre 4 de 1882.
—Huís Mazon.	C 0 21
El Bfifjóp Jue» de pyimeya ¡nsteqciq appidaqtal del distrito de} Pilar, ña dispugstp por qnte pil ae convoque por medio dp la QaQetft oficial al moreno Andrés Gis-pert, para que dentro de quimo día después de la última publicación comparezca en este Juzgado, sito calle de la Habana •nüin'-ro ochenta y ciuco, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana y Setiembre 9 de J832j—Luis Mazon.	C O 21
'EJ señor Juez de pr¡mera instancia del distii'o de Guadalupe, en la causa que por ante mi cursa pontea el pial do Áñástasio Valdés por lesiones al asiático José Atdo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofictal se convoque á este último, para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezca en este juzgafiq, sjto Jnqijisidov número treinta y cinco, á evacuar Uu acto de justicia eq la ¡referida oausa, — Habana /¡agosto 29 de 1882.—Arturo Cjalletti. G Q 21
El spñof Juez de primera instancia del distrito de Guadalqpé, eq I3 cqqsáqqe ppr ante mí cqrsa contra D. Juan Vi la y .Solpr, natupal 4tí Cafalufia, vecino de esta, soltero, hijo de Francisco y Magdalena, del comeroio y de veinte y dos años de edad, y á quien se sigue causa por atentado contra agentes de la autoridad, ha dispuesto que por tris números de la Gaceta oficial, se convoque á éste para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la refe ida causa.-JHab na Setiembre 15 de 1882.—Arturo Galletti.	C 0 21
El señor Juez dél Pilar, ña dispuesto que por (ros núméjf >s cpnséeuíivps de Ja placeta oficial, se convoque a la iporena OVHqÍVfm'tiujíZ y Cpisfófial Padrón, vidrios que fue qn de Qmoa nfiin. ocfi > y Lealtad núm- trece, para qué se presente eq egte Juzgado, Qbrapía"número ciucuenta y ocho, para un acto de justipia. para su cumplimiento, pongo ia presente —Habana Setiembre 13 de 1882.—Mateo G. Alvarez.	O O 21
fifi Sf, D. Anúrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia qccidénfaj dpi d¡sfj’ito (}pt Pijar, por aute mí fia dispuesto que por ifes númpros de la Gaceta oficial, áp coqvoque aJas pe "sepias que el dia doce fiel corriente y después de las tres y m«Ua de te tarde se guarecieran del agua en un café situado en el Paseo de 'Pacón esqat-ua ú Infanta, para que dentro del término de quiDto dia comparezcan eu este Juzgado, sito Obrapía número cincuenta y ocho, con objeto ue evacuar un acto dejaste da en 1a causa que se instruye por hurto á D. Antonio Viciáis. ¥ Guinpltefi io Jo mandado, libro la presente.— Habana Setiembre 14 de I»83.—Andrés S. Moreno.
"	• c I T te ^	n 0Q21
PARTE NQ OFICIAL.
HABANA 23 DE SETIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. Dí Teresa Quijano de Molina y Dí Josefa Martínez de Saavedra.
Junte de Gobierno de la Real Casa de Benque,6fida. —Diputación de mes:—Sr. I)r. D. Juan Saiitós Ftf-uaqíez.
PARTE ECONOMICA. AYISO.
Habiendo sido nombrado agente de la Gaceta en Matanzas D. Justo de la Guardia en sustitución de los Sres. Sánchez y C?, se hace público para general conocimiento.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 1” DE MAYO DE 1881 De venta en esta Imnrenta.
Sr. J. Sí
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
1333 LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los días.
LEGISLACION
DE
OÍSTHDCCIOJÍ PUBLICA.
Contiene el Plan de Estadios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto-del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de está impor» tante obra que es la que hoy nige en los Establo-cimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
TDZIsñERO.
Se dá con hipoteca de finca urbana de ea-ta capital, bien situada y libre de gravámenes hasta en cantidad de $10,000 oro. Impondrá en esta Imprenta I>. JPcderico V. Hernández.
LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á tres pesas billetes el ejempiar.
MANUAL DE BOLSILLO
ron
.Antonio Gronzalez Mora.
Contieno la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
_ Se vende á un peso "billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
GONZALO Gj. 1332 MELLO,
PROFESOR DE FRaNCÉS,
ha trasladado su domicilio á ]a calle de Aguiar número 03, entre las de Tejadillo y Chacón.
ïfQTTIOIMQ
IOIÁRIO DE
PARA USO
PBfc
PAPEL SELLADO,
POH
.De venta en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
MEiSIzAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISL A DE CUBA Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, franoés é inglés; y se halla de venta en ei despacho fie esta imprenta.
2Li©t©i:ia, de lÆadxid.
Éjucursnl de Galiano 59.—En Obispo 30, liar billetes de Madrid.	J J " ’ • "' > *
I—* A -g teTte
SOCIEDADES T BMrXIHSIAS,
OAJA UE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE DA HABANA.
El moreno libre Cirilo Carrillo, ha participado el extravío de las Certificaciones de depósito expedidas á su ^avor con los níffiieros 51053 y 51054 y solicitado se le proyea d(e duplicado, jó*0 qpe se qnqneia por este medio y durante quino? días, á fin dé que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de qqe si depfro del término indicado, np se presenta reclaiqacion, se proceder:} 4 expedif el duplicado pjj-rrespondiente, quedando en ese caso los certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 18 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
IX Juan Perez Preire, lia participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 55536 y so icitado se le provea de duplicado. Lp que se anuncia por este medio y durante quince (lias, q fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, odiirra á manifestarlo; en Ja inte igencia de que si dentro del término indicado; no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en esecaso Ja certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 8 de Setiembre fie 1882.-—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce,
D. José Fernandez Longa, ha participado el e travío de la Certificación de depósito expedida á favor con el número 57916 y solicitado se le prov de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y d raute quince dias, á fin de que si alguna otra persoj se considera con derecho al depósito referido, ocurra manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro d término indicado, no se pre-enta reclamación se pr cederá á expedir el duplicado Correspondiente, queda do eu ese caso la certificación primitiva nula y de ni gun valor.
H abana 7 de Setiembre de 1882.—El Secretan Manuel de Jesús Ponce.
D. Casimiro Fernandez García, ha participado extravio de la Certificación de depósito expedida á favor con el número 41664 y solicitado se le p'ov de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y d rante quince dias, á fin de que 4 alguna otra persoi se considera con derecho al depósito referido, ocurra manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro d término indicado, no se presenta reclamación, se pr cederá á expedir el duplicado correspondiente, queda do en ese caso la certificación primitiva nula y de ni gun valor.
Habana 5 de Setiembre de 1882.—El Secretan Manuel de Jesús Ponce.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR 8.