TA
DE
JL
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nüm. 225
Viérnes 22 de Setiembre de 1882.—San Mauricio y compañeros, mrs.—Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
PRI9H5RA. SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE IA ISLA I)E CÜBA.
Libertos.
Vista la demanda contencioso-aclmi-nistrativa interpuesta por el Ledo. D. Pedro Ravoll, como apoderado y representante do D. Salvador Baró, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Matanzas que reconoció el derecho do libertad al patrocinado Federico.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo 9? del reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la ley de abolición de la esclavitud do 13 do Febrero del mismo año.
Considerando quo el recurso se estableció en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al Abogado Fiscal I). Antonio Romero Torrado para quo represente á la Administración.
Habana 15 de Setiembre de 1882.
Luis Prendergast.
Vista la demanda contencioso-administrativa interpuesta por D. Santiago Mi-ralles y Cambras, como representante de 1P María de los Angeles Romero, contra un acuerdo do la Junta Central Protectora de Libertos quo desestimó la instancia en que dicha Sra, solicitaba certificación de derecho de patronato sobro ocho antiguos esclavos.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo 8.° del reglamento de 5 de Agosto de 1872 para la ejecución de la ley de 4 de J ulio de 1870.
Considerando que el recurso so estableció en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual 3e reclama causó estado.
Conformándome con el parecer del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. José M* Melendez para que represente á la Administración.
Habana 15 de Setiembre de 1882.
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
Con fecha II del actual so dijo por este Gobierno General al de la Provincia lo siguiente:
« V isto lo expuesto por el Excrno. Ayuntamiento do esta Capital en comunicación do 7 del corriente, cursada por V. E. á este Gobierno General en el mismo dia, manifestando la6 dudas quo se le ocurren para el cumplimiento de lo acordado en 2 de dicho mes respecto á la cobranza do impuesto y del arbitrio «marca de carruajes», el Exemo. Sr. Gobernador General so ha servido disponer que poy el último párrafo de la comunicación referida do dos del actual no se anulan las autorizaciones dp 23 de Agosto do 1880 y 23 de Junio siguiente, y que por tanto la Exorna. Corporación puedo continuar cobrando los impuestos que cobraba en 23 de Junio último referido y los enumerados en la ley municipal; sujetándose siempre en unos y en otros á las condiciones y límites que marca la misma ley para el cobro de cuotas en ios párrafos des de el 4.® al 8. ° del artículo 133: que con res pecto á la “rnarca de carruajes” teniendo en cuenta el acuerdo de este Gobierno General de 21 y la# razones que se tuvieron presentes para el de 20 de Agosto último, procederá á la cobranza del arbitrio de marca do carretas y carretones con supresión del derecho de tiraderas y del impuesto de bienes quo ya estaba así resuelto con respecto á coches y carruajes de lujo por este Gobierno General en 12 de Setiembre del año próximo pasado, quedando todo sujeto á la condición que se estableció en la orden de este Gobierno General de 2 del actual respecto á la devolución do las diferencias que en su «aso pudieran resultar; y por último, quo habiendo pasado con exceso el tiempo suficiente para instruir el expediente necesario de justificación del mayor censo que establece la ley para renunciar al repartimiento General y estable cer arbitrios para sustituirle, se sirva tener presente la Excmn. Corporación Municipal que cesa para el próximo año económico bt autorización do este Gobierno General de 23 de Junio de 1881, debiendo por consiguiente sujetarse para ese presupuesto estrictamente á las condiciones que establece la ley municipal.»
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gacela Oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M- Diaz de la Quintana.
Con fecha 11 del actual se dijo por este Gobierno General al de la Provincia lo siguiente:
“Exemo. señor: Por disposición del Exemo. Sr. Gobernador General, se lia consultado al Exemo. Consejo de Administración acerca do lo que debe entenderse como tráfico habitual do los ca-
rruajes y demás vehículos de extrañas jurisdicciones á la de esta Capital para los efectos del recaigo de 50 p.g en los tipos de la tarifa “Marca de Carruajes,” y en esta virtud, y á consecuencia de exposición del Ayuntamiento de Marianao, S. E. se ha servido acordar se suspenda por el Ayuntamiento el cobro del mencionado recargo, basta conocer el resultado de la consulta de que vá hecho mérito.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. D'wz de la Quintana.
Con fecha 11 del actual se dijo por este Gobierno General al Exemo Sr. Director General de Hacienda lo siguiente:
“Exemo. Sr.:—En vista del estado del expediente relativo á la exacción del arbitrio titulado “trenes de carretas y carretones” por el Municipio de esta capital, be dispuesto que se suspenda basta nueva resolución el cobro de la parte que haya de corresponder por dicho concepto á la Hacienda.” Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Por esto Gobierno General se dijo con fecha 15 del actual al Exorno. Sr. Director General de Hacienda lo siguiente:
“Exemo. Sr.:—En vista del estado' del expediente relativo á Ja exacción del impuesto industrial y arbitrio de “marca á los trenes de carruajes de alquiler tanto de lujo como de plaza” por el Municipio de esta capital, be dispuesto que se suspenda basta nueva resolución el cobro do lo que por concepto de impuesto del Estado corresponda satisfacer á dichos gremios.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
Cárceles y presidios.
No habiendo dado resultado por falta de lici-tadores las dos subastas celebradas con objeto do contratar el suministro do pan para los penados del Presidio de esta ciudad, durante el ejercicio de 1882-83, el Exemo. Sr. Gobernador General se lia servido acordar se convoque con el mismo fin una tercera subasta para la cual se modifican las condiciones décima y décima sexta del pliego bajo el cual se celebraron las anteriores en el sentido de reducirse el depósito quo exige la primera de dichas condiciones á doscientos cincuenta pesos oro, y á quinientos pesos oro el que exigo la segunda, quedando subsistentes todas las demás del mencionado pliego, publicado en la Gaceta número 164 do 13 de Julio último. La nueva subasta deberá verificarse á las 12 de la mañana del dia 29 del corriente eu la Secretaría de este Gobierno General, en donde desde esta fecha se baila do manifiesto el pliego de condiciones.
Lo qne se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 do Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Diaz de la Quintana.
RELACION de las fincas rústicas y establecimientos de industria y comercio, que por acuerdos del Exemo. Sr. Gobernador General de los meses de Julio v Aoosto dPrCfombtÍ877C.,OU GeUeral haU Sld° deClaradaS eX6ütaS de t0daS laS c-tríbuc¡— P- -neo y	com^ndidaí en¡1 Ko3m£
Núms.
1
2
3
4
5
6
7
8 9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20 21 22
PROPIETARIOS..
D. Gustavo D'Estrada..................
... Buenaventura Cruz.................
... Ernesto Du-Defair....':....... ....
Da Antonia Donatien.................
... ( alalina Guzmau .................
... Dolores Carménate.................
D. Adolfo Bordelois...................
... Cárlos Carrere....................
... Magin Catasus y Mauri.............
Da Juana Montes de Oca.:..............
.. Isabel Chamorro..................
D. Urbano Soler.......................
Da María Trinidad Itedodoville........
I). Felipe Malpica...;................
... Alfredo Reaud................... .
... Antonio Fernandez Criado..........
D? Francisca Chatelain...... .........
... Natalia Grosso....................
... Ana Sarmiento......................
D. Silverio Cangas....................
... Francisco Noda y Delirado.........
... Francisco Diaz de la Guardia......
Clase de fincas.
Cafetal.
Potrero.
Cafetal,
idérn
Ídem
Potrero.
Cafetal.
Finca,
Potrero.
Finca.
Hacienda.
Fundo.
Finca.
Ídem.
Fábrica hielo. Potrero. Finca. Ingenio. Sitio.
Tienda ropas. Finca. Cafetal.
PUNTOS EN DONDE RADICAN.
Sus nombres.	Provincias.	Términos munici-cipales.	Epoca de las exenciones.	
Barbarita.	Cuba.	Cobre.	lo Octubre 82 á 30 Setiembre 1887.	
S. Buenaventura.	idem	idem	idem	idem
Aurora.	ídem	idem	idem	idem
Pilón de Cauto.	idem	idem	idem	idem
Nueva Esperanza.	idem	idem	idem	idem
Margarejo.	idem	idem	idem	idem
Superiora.	idem	idem	idem	idem
Bella Vista.	idem	idem	idem	idem
Paraiso.	idem	idem	idem	idem
Cañas.	idem	idem	idem	idem
Concopcioncita.	idem	Guantánamo.	idem	idem
San José.	idem	Cobre..	idem	idem
Filantropía.	idem	idem	idem	idem
Potrerillo.	Matanzas.	Macagua,	idem	idem
	^.Cuba.	Cuba	1? Julio 1878 á	30 de Junio 1881.
Dos Ríos.	Matanzas.	Palmillas.	19 Octubre 82 á 30 Setiembre 1887.	
Santa Eugenia.	idem ■	Alfonso XII.	idem	idem
La Rosa.	Santa Clara.	S. Diego del Valle.	idem	idem
San Juan Bautista.	Cuba.	Baracoa.	idem	idem
	idem	Manzanillo.	19 Julio del 78 á 31 Junio de 1881.	
Santa Rosalía.	Matapzas.	Colon.	19 Octubre 82 á 30 Setiembre 1887.	
M4 de los Angeles.	Cuba,	Alto de Songo,	idem	ilem
Habana 5 de Setiembre de 1882.—El Secretario Sub-Director, P. S., J. B. Cantero.
No habiendo dado resultado por falta de Imitadores las dos subastas celebradas con objeto de
contratar el suministro do víveres para los penados j medio de edictos en las cabeceras municipales, del Presidio de esta ciudad durante el ejercicio de
AVÍSQ.
Habiéndose padecido error material en el pliego de condiciones para el arriendo del Impuesto del Consumo de ganados, se publica rectificado j á continuación para que sirva de base á la subasta que debe celebrarse el dia 30 del actual.
El Exemo. Sr. Director General de Hacienda se lia servido disponer se proceda á la subasta del impuesto de consumo de ganados de todas las distintas Jurisdicciones Administrativas en esta Isla, bajo los tipos que se indican y con sujeción á las reglas y pliego general de condiciones quo se inserta á continuación, y en su consecuencia, de conformidad con lo preceptuado en fel artículo 6.° de la Ley de 7 de Julio último, y habiéndose intentado sin éxito los encabezamientos por dos años con los municipios, para la recaudación del impuesto de “consumo de ganados,” sobro la base de los productos obtenidos en 1880-81 con diez por ciento de aumento; las administraciones económicas de las provincias procederán con toda urgencia á anunciar los arriendos de los derechos de dicho impuesto, desde el l.° de Noviembre próximo basta 30 de Junio de 1884, al respecto del producto anual que determina la relación y pliego de condiciones que se insertan á continuación.
Sin perjuicio de las condiciones del arriendo, se tendrán presente y guardarán las siguientes reglas.
1.	a Las subastas del impuesto de “consumo de ganados,” desde el l.° do Noviembre próximo venidero basta el 30 de Junio de 1884, se celebrarán precisamente en cada jurisdicción administrativa el dia 30 de Setiembre próximo á las doce en punto de su mañana.
2.	a Los arriendos deberán anunciarse en las poblaciones no capitales de provincias veinte dias antes de la subasta en el Boletín Oficial, insertándose el pliego de condiciones y anune-'ándose en las jurisdicciones administrativas interesadas por
3.a Las subastas do las capitales do provin-1882-83, el Exorno. Sr. Gobernador General se j cias se verificarán simultáneamente en la capital lia servido acordarse convoque con el mismo fin respectiva y en la Administración Económica de una tercera subasta, bajo los tipos que á continua- la Habana por el sistema de pliegos cerrados.
4? Las de los demás distritos administrativos se verificarán simultáneamente en los mismos y
a respectiva, por el
cion se expresan, ó sea con el aumento del 15 por 100 sobro los que rigieron para las dos anteriores,
quedando subsistente en todo lo demás el pliego j en la capital de la provine» de condiciones para las dos aludidas subastas, pu- mismo sistema.
Minado en la Gaceta número 164 del 13 do Julio 5.a La Dirección General de Hacienda po último, y señalándose el dia 29 del corriente, á la drá ordenar, si lo ostima conveniente, que la subas-una de la tarde, para esta tercera, que tendrá lugar ta se celebre también en la Habana, en la Secretaría de este Gobierno General en don-1	6.a Las subastas no podrán ser firmes, basta
de se baila do manifiesto el pliego do condiciones, que recaiga sobro ellas la aprobación de la Dirección general.
TIPOS QUE SE CITAN.	‘	~
Garbanzos clase superior, arroba Arroz semilla, id. id.
Habichuelas blancas Tocineta superior, quintal............ 18.40
Manteca cu latas de 10 á 20 libras, id
20.70.
Sal en grano, fanega.
7.	a En las capitales do provincias, los actos do subasta serán presididos por el Administrador
®	Económico y autorizados por el escribano público
•......................92 qUe egte designo, y formarán parte de la Junta el
.id-,................ ^.30 Contador, el Jefe de la Sección Administrativa y
el Oficial Letrado si lo hubiere.
8.	a En las demás jurisdicciones administra tivas, laS subastas se celebrarán ante los Administradores subalternos ó Coleelores de Rentas, los Contadores y el Notario.
9.	a Las Administraciones y Colecturías en el punto de su residencia, pondrán en posesión á los arrendatarios; y
10.	a Si dentro dolos cinco primeros dias de haberse anunciado una subasta aceptase el Ayun-
Bacalao de Terranova.................... 8.74
Papas, arroba...............................69
Azúcar quebrado, id............;............55
Tasajo, id......i......................2.30
1.84 !
Pimentón,-,quintal.!...................... 10.12
Ajos, mancuerna...............................69
Fideos, quintal............................ 7.82
Aceite de'íiliva, botija £ arroba............ 1.47 tamiento el tipo fijado para ella; se suspenderá y
Café en grano, quintal....................... 15.18 60 dará cuenta á la Dirección General de Hacien-
Velas de sebo, id.............................  15.64
Jabón de Castilla, id........................... 5.52
Aceite petróleo, galón.............................32
Especias, gratis....................................
Lo que so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Diaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Esta Dirección General ha acordado que el dia l.° de Octubre próximo se abra el pago de la mensualidad corriente á las clases activas, pasivas y clero que perciben sus haberes y asignaciones polla Tesorería General y por las cajas de las Administraciones Económicas de las provincias.
Al propio tiempo so pone en conocimiento de los respectivos Centros oficiales que las asignaciones del material se abonarán el dia 5 del mismo
mes.
Habana 20 de Setiembre de 1882.
Juan Lorén.
da, para que resuelva lo que estime conveniente.
11.a Las Administraciones y Colecturías de Rentas que conozcan en primera instancia de las reclamaciones de los arrendatarios, las resolverán en el preciso término de tercero dia, incurriendo en otro caso en responsabilidad, y los arrendatarios tendrán el derecho de acudir en queja á la Oficina superior la cual exijirá el inmediato des-
Pí* Habana 7 de Setiembre de 1882.-—El Sub-Director, P. S., J■ B. Cantero.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 13 13 y 14 del corrieute.
Comandancia General de Marina del Apos ladero de la Habana.
anuncio.
Acordado por la E.xcma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer, sacar á publica licitación el suministro de materiales de albafnleiía y ríce-tos de ferretería que se necesitan para atenciones de la Machina San Fernando y Pabellones de Oficiales de Guardia de este Arsenal, con arreglo al pliego de con-
diciones y relación valorada que se insertan á continuación; se avisa por este medio al público que el acto tendrá lugar á los diez dias de la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en quo espire dicho plazo fuese festivo, con objeto de que acudan con su3 proposiciones los que deseen hacerse cargo de facilitar los mencionados materiales.
Habana 19 de Setiembre de 1882.—I’. I.—Lu'S García y Cirbonell.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la. Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de materiales de albañilería y i fectos de ferretería que se necesitan para las atenciones de la Machina de San Fernando y Pabellones de Oficiales de guardia de este Arsenal.
CONDICIONES FACULTATIVAS.
1? El contratista se oblis-a á entregar los materiales y ef ctos con estricta sujeción á los pedidos que se bar n conforme con la contrata.
29 Los materiales deberán ser todos de primera calidad y de perfecta fabricación y satisfacer á todos los ensayos á que se sometieren.
34 La arena será de minas, silícea, limpia, de grano anguloso y bien marcado.
4a. La cal apagada deberá presentar el aspecto de un polvo finísimo y blanco, sin grano.
El barro refractario, deberá formar con el agua una maza plástica que se endurecerá al aire y mucho más al fuego, formándose una piedra que no podrá agrietarse á las más altas temperaturas.
Los ladrillos deberán ser exactamente arreglados á las dimensiones pedidas; su grano será fino y homogéneo, deberá estar bien cocido lo que se reconocerá por su sonido y color; deberán ser bastaute resistentes.
5q. El zinc deberá ser maleable, limpio de un color azulado, brillante y exento de toda materia extraña.
Condiciones generales y económicas.
1? La licitación tiene por objeto el suministro de los materiales comprendidos en Ja relación que se acompaña á este pliego.
2» Los precios que servirán de tipo son los que se señalan en la misma relación.
3? La licitación tendrá lugar ante la Juuta Económica del Aposta iero en el dia y hora que se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital, ó eu el siguiente si el en que espira el plazo fuere festivo.
4¡> Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliego cerrado al Presidente de la Junta. Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre quo la contenga, entregará cada Jicitador un documento que acredite haber depositado eu la Te orería Central la cantidad de treinta y tres pesos ciucunta y cinco centavos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo corrieute del dia anterior á aquel en que se constituya dicho depósito. A cada proposición se acompañará también la cédula personal,
5g, Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ella se entenderá que renuncian al derech > de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente do numeración de los respectivos pliegos, en el cuso de que todos los Imitadores se negasen á mejorar su oferta.
Las rebajas que se hagau tanto en las proposiciones como en la licitación oral se expresarán ya Ja misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para los precios-tipos.
6a lil lieitador á quien se adjudique en definitiva el remate impondrá como fianza para re ponder al cumplimiento del contrato la cantidad de resenta y siete pesos diez centavos en la misma forma y moneda que establece la condición 4¡>, cuya fianza no le será devuelta hasta que se baile solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos,
7a El contratista liará entrega en el almacén de recepciones del Arsenal de todos los electos y materiales eu el plazo de ocho dias á contar desde la fecha cu que se le comunique la adjudicación.
6? La entrega se verificará con la documentación establecida ó que se estableciere, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para la introducción de efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
94 Si resultan inadmisibles los efectos presentados, el rematante 3e obliga á> reponerlos en el plazo de ocho dias, retirando del Arsenal los desechados en el plazo de tres dias; en el concepto que de no hacerlo la Administración procederá á venderlos por su cuenta, reservándose el diez por ciento por razón de multa, más el importe de los gastos ocasionados.
10. Si la entrega ó reposición no se hace dentro de los plazos convenidos, se impondrá por cada dia de demora, una multa del dos por ciento de su importe al precio de adjudicación, sin perjuicio de que la Administración los adquiera á cuenta y cargo del contratista; y trascurridos treinta dias sin haber tenido electo la compra por administración ni la entrega por el
interesado, se dará por rescindido el contrato, adjudi-
dq los efectr# entregados con las deduciones á que hubiere lugar, si la compra efectuada por la Administración ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
11.	El pago de este servicio, se efectuará por medio de libramientos que la Ordenación de Marina expedirá sobre la Tesorería Central en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior eu que aquel se verifique.
12.	Serán de cuenta del adjudicatario todos lo# gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de los efectos á la Marina; abonará también los de publicación en el periódico oficial y el importe do cuatro ejemplares de éste.
Arsenal de la Habana 13 de Setiembre do 1882. —José María Martin.—Vt9 Bn9—Ricardo García de (’áceres.—Es copia,—P. I.—Luis García y Carbonell.
Modelo dé proposición.
I). N...N... yecino de.........según la cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle de...número
...., enterado del anuncio publicado en la.......del
dia....y de las condiciones y requisitos que se exigen
para la adjudicación de los efectos que necesita la Marina, se compromete tomar á su c-<rgo la entrega de los referidos efectos con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones, por el precio-tipo de cada uno,
(Si se ofreciese baja, se añadirá «con la baja del tanto por ciento» expresado en letra)
Fecha y firma del proponente.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Relación de los materiales y efectos que son necesarios para las obras que se verifican en la Machina de San Fernando y Pabellones de Oficiales de guardia de este Arsenal.
Quince mil ochocientos sesenta kilógra-
mos de arena gruesa...............
Trescientos catorce id. barro refractario.. Cincúenta y dos id. de zinc en plancha del núm. 9 de dos metros largo y uno
de ancho cada
Total.
Pesos.	Cts
320	
150	...
95	16
94	20
1 11	96
671	32
Arsenal de la Habana 13 de Setiembre de 1882. —José María Martin.—Es cópia.—P. I.—Luis García y Carbonell.
Arzobispado de Santiago de Cuba^
Secretaria de Cámara y Gobierno.
No habiendo tenido lugar por falta de licitadores la subasta de las obras de reparación de la Iglesia Parroquial de Santiago del Prado, Villa del Cobre, fijada para el 31 de Agosto último, el Exemo. é limo. Sr. Arzobispo mi Señor por Decreto del mismo dia 31, se ha servido disponer se saquen dichas obras á nueva subasta que tendrá lugar en el sitio v bajo los términos anteriormente designados, el dia 30 de los corrientes y hora de las 12 de su mañana.
Y para el debido conocimiento se inserta de nuevo el anuncio y pliego de condiciones, ya publicados en el núm. 188 de la Gaceta oficial correspondiente al 10 de Agosto próximo pasado.
Santiago ríe Cuba lo de Setiembre de 1882.— Ledo. Lázaro Santos Agudo, Secretario.
El proyecto y pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los días 13 y 14 del corriente.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 3989.—Negociado 2.° ANUNCIO.
Dispuesto por el Exento. Sr. Gobernador General que la subasta para establecimiento de una línea de circunvalación de esta ciudad, é^ instalación do sus estaciones, tenga lugar á los treinta dias de publicadas sus bases en la Gaceta oficial, como so lia verificado en el número 223 correspondiente al dia de boy, se hace público para general conocimiento ■quo dicha subasta tendrá efecto á la una de la tarde dol dia veinte del próximo mes de Octubre, en el local que ocupa la Secretaría dol Gobierno General, según está dispuesto.
Habana Setiembre 20 de 1882.—El Inspector general, Saloador Guerrero.
El Exemo. Sr. Gobernador General por acuerdo fecha 7 del actual, se ha dignado disponer so saque á pública subasta, que tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno General á los treinta dias de publicado este anuncio en la Gaceta oficial y á iiiieí-wm*«,«----- ry V'vn	nnedando subsisten- M una de la tarde, la adquisición de los materiales
teíhw multas. AUoutratista se le Satisfará el imperte y ‘“uno de obra necesarios para el establecimiento







/
md~