RESUMEN
Existencia en la Real Casa.......721
Mendigos y n ños en el Hospital...... 71
Niñas y niños con licencia por enfermos... 12
Total general....... 804
Habana 31 de Octubre de 1882.—El Adminb trodor. Antonio Llórente.—Vt>. Bno.—El Rector Laudo.
TERCER! SECCION.
Comandancia General de la Habana y GobiernX Militar de la Plana.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal Milütar d> esta Plaza.
Habiéndose ausentado de esta Pmza Don Jo‘í| Gómez Ella, Teniente del Batallón CszadoiesdeSu Quintín,y Habilitado principal que fuédel Batallo] I filado, en el año económico próximo pasado, á quiñi estoy sumariando por su desaparición y por eldelitii di desfalco; ufando de la jurisdicción que para esto cssts concedtn las Ordenanzas á le Oficiales de Ejército, por el presente este nn primer ed oto, Ham< cito y emp'azoal referido D. José Gómez Ella, sefli lándo'e esta Fu calía, 6ita en la ca'le de Esoobar n? 9(| de esta Ciudad, donde deberá presentarse persona mente di ntro del término de treinta dias que sí u-m-l tao desde el de la fecha, á dar sas desesrgos y dtfen-l sae; y de no comparecer en ol teíorido plazo, se si ■ güira la causa y so sentenciará en rebeldía sin má.| llamarle ni emplazarle.
Fjese y publique esto edicto en la Gicetatl B leiin oficial do la Provincia, para que llegue á co-| nocimionto do 'odor.
H .baña 21 de Noviembre do 1882.—El Comai:-| dante Pista', Mariano Martí.
hortear para su amortización, 6e expondrán al píiblico] [íntes de ser introducidas en el globo para que puedai ?r examinadas.
3.“ Encantaradas las 1988 bolas, se extraerá!
| leí glo' o 34 en representación de 340(1 obligaéione, iue corresponden al vencimiento de primero de Ener¡ .róximo, según indica el cuadro de amortización e:
Ir, i ñipado al dorso de las obligaciones; pero deberá en enderse quo aunque dichas 34 bolas representan 340(
I Aligaciones habrá de eliminarse de ellas las que po u numeración están comprendidas en las 131249 obliga iones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
4.55 La Administración del Banco publicará ei os periódicos oficiales la numeración de las obligacii íes á que haya correspondido la amortizará n y dejar ispuestas al público para su comprobación la3 34 bo as que hayan salido en el sorteo.
Habana 24 de Noviembre de 1882.—El Secreta ¡o, Eugenio de Nava Caveda.
I^un documento quo obra on el expediento bou loi Vueñcs de dicho buque, para que en el término d'
I in mes contado desdo usía facha, comparezcan áest.-¡ Ayudantía de Marina á deducir sus derecho», en e non entendido que paralo dicho plazo, se proceder on aneólo al art. 192 do la Listrucoion regiamoi aria vigent".
Sin Cayetano 27 de Octubre de 1882.~Jaim Vdriá.—Por su mandato, J. Eligió Ferrer.
|t.o de 8 de Muyo do 1880, dentro de los treintai l'lias indicados un la preinserta publicación.
Matanzas 6 de Noviembre de 1882.—Miguel! Alfredo Lavastida, Vto. Bno. El Presidento, Iba rota.
QUISTA SECCION.
ñervos.
|Situación del Banco EspaOol de la Isla de Cubn|
en la tarde del Sábado 18 de Noviembre de 1882.
ACTIVO.
ORO.
BILLETE»
CATA...........................* 50489Ò6 48 I 4761738 Ti
CARTERA.
/encimtos. hasta 3 mese«.... $2277721 28	27742^ 22
'd. de 3 á 0 id.. 623919 05 ....
I ¡d & mas tiempo 432Í470 10 .... ...
$7223116 43 277429 22
locumentos S. cobrar cuenta ajena........
Uros créditos:
|8ilterf. hipotecarios do 1880...	4133900 ...............
Comisionados... 336386 71	..........
¡Sucursales.....	1057965 59 ............
Créditos vencidos............. 258339 88 2831880 35
Cuentas varias..
Corresponsales..
3754 33 .......... 5790846 51 2331830 35
Comandancia General dd Apostadero de la Habana.
Negociado de Iuscripcion Marítima.
El Fxcmo. é Iltmo. Sr.' Comandante General dell Apostadero, se ha servido disponer que por el tèrmini[ de cuarenta y cinco (lias se anuncien por medio de Ios-I periódicos de esta Capital y de la localidad respectiva ! las vacantes que existen en el puerto de Cienfuegos.f Una de práctico de número de dicho puerto y otra dt suplente; á fin de que los pilotos y prácticos de costal que lo pretendan, presenten su» solicitudes informada»! y documentadus en debida forma, por conducto de lai autoridad de Marina del punto de su residencia; en eil concepto que ámbas plazas se cubrirán por rigurosa! oposición, para lo cual se anunciará oportunamente eli dia en que esta há de tener lugar, con arreglo á latí instrucciones dictadas por esta Comandancia generali en /> del mes próximo pasado, que se publicaron en los periódicos de esta ciudad y las localidades respectivas! en los puertos de esta Isla.
Habana Octubre 6 de 1882.—El Jefe del Nego ciado, J uan B. Solloso.
El Excmo. élmo. Sr. Comandante General de Apostadero, se ha servilo di-porer que por el tér mino do cuarenta y cinc o dias, su anuncie por m di de los periódicos de esta Capiial, la vacante do ur al plaza de práctico de número del puerto de la Isabela provincia de Sagú i la Gruude, á fin de que los piloto y prácticos de cesta que la pretendan, piesenten su solicitudes informadas por conducto do la autoridm de Marina del punto de su residenci», acompaflanth á ella còpia certificada de su nonb'amionto, en e concepto que dicha piaza se cubrirá' por r;guros¡ oposición, para lo cual se anunciar» oportunament' eí dia en qneéita ha de tener lugar, con arreglo á lm instrucciones dictadas por esta Comandancia Genera en cinco del actúa1, quo se pub liaron en los psrió l dio's do esta ciuiud y de 'as localdade» respectiva; en les puoito» de esta Is'a.
Habana 25 de Setbmbre di 1882.—El Jefe de Negooiado, Juan B.So'loto.
Hospital Militar del Principe.
Junta Econémica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de proponen tes, la subasta pública del suministro de carnes, lecht de vaya, leche de burra, panetelas, vizcochos, carbón,| leña, gas, cristal y vidrio, loza y barro, efectos de fe rretería, carpintería y los necesarios parn el Gabineti Hiato-lógico 6 Hiato-químico, entierros de Sres. Oficia les y Hermanas de la Caridad y acarreos para la con duccion <le efectos ú las Clínicas de los Barracones dell Príncipe, ordenada por el Excmo. Sr. Capitán General en ooce do Setiembre último, que pueda neces:tnr este Hospital, durante el segundo semestre del actual año económico, se anuncia por medio del presente á las personas que deseen interesarse cu la misma, haberse fijado las doce de la mañana del dia nueve del próxima mes de Diciembre, para celebrar sugunda subasta tlij los autedichos artículo», pudiendo enterarse de las con ] dicioncs quo se exigen, dirigiéndose ú la Secretaría d estaJuutu, en dias y horas hábiles.
Habana Noviembre 9 de 1882.—El Secretario.! José Monteresi.
Orden de la daza del 27 dt Noviembre de 1882.
SERVICIO PARA EL 28.
Jefe de d;a.—El Comandante del 6? Batallón dt Voluntarios D. Estanislao Bartomeu.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Infantería.
Capitauía General..........1 bu Batallón do Volunta-|
Parada................... í rios.
Cfurttlhj1 deí'pHncipe.".!!.! } «egimiento de Ingenieros
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior......... Bon. Cazad», de ísabel H
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la jdaza D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en Ídem.—El 29 de la misma Don] Oraciliano Baez.
K1 Coronel Sargento Mayor, Recaüo.
LicicnJa Pública, cuenta do emisión do
billetes........................................... 4-1362543 75|
(Propiedades............................. 131273 33
li istos do todas otases: lrmialaeion.....$	27607 81	5051 ...
|iicnorales.....	9W23 82 4233 09 $ 127291 03	9234 69
$18326514 38 Í52781S82 Tl'J
PASIVO-
ORO.
BILLETES.
iAPTTAL.................„...................$ 8000(100 ...
Pondos do reserva........................... 170317 65
(litigaciones & la vista: ttas. corrientes. $800n499 96 4946374 02 Depósitos sin interés........... 357417 82 605727 15
lOivds atrasados 22340 .....................
id. corriente.... 33S40 .................... $ 8414127 78 5579991 82
Billetes del Banco Español de la Habana emitidos por cuenta do la Hacienda.... lOtras obligaciones:
Empréstito do
25 millones... 9S403 01 .............
Corresponsales............... 33606 ...
Cuentas varias.. 85399 3i 443546 19 loucursalos.................. 105122 08 $ 183802 32
|3anoamicnto de créditos vencidos..... 8268 02 $ 1738854 95
I Intereses por cobrar................$ 1350278 92	.....J
14anancia8 y pérdidas................. 199219 69	13217 99|
$18326514 33 $52781882 76
Habana 18do Novioinbredel882.—El Contador, J. B. Cumulilo,\ I Ve: Bu'.'—El Sub-(Joberaador, Jutí Human de liara.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España		3}	4	ó]	p-8	P. Sjp. f. y c.
Inglaterra		19	4	194	p-i	P. 611 d[v.
Francia. 			Di	4 4	5	i 6	P-5 P-S	P. 60 d|v. P. cjv. 1
Alemania		2	4	3	P-o	P. 60 djv.
Estados-Unidos		i «i 1 94	4 4	»1 10	p!	P. 60 d(v. P. c¡ V.
Oro del cuño español		904	á	90}	D.^	P. 4 las 2}.
Descuento mercantil		/«y \oro	10 y	p.g de billetes.		3 4 6 meses
P. oro. I). »
I).
D.
P.
r>.
1 p.g D. 8 p.g D-D. D. D.
ACCIONES.
¡Banco Español de la isla de
Cutía.................. 37 4 38 p
¡Bauco Industrial......... 9 4 8 p,
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ..................... 17} 4 17 p.g D.
¡Banco y Almacenes de Santa
Catalina............... 17 íl 16 p.g
IBanco Agrícola........... 27 á 26 p.g
¡Caja de Ahorros, Descuentos
y Depósitos de la Habana... 38 á 39 p.g ¡Empresa de Fomento y Na-
I vegacion dojSur.........'... 34 A 33 p.g
¡Primera Compañía de Vapores de la Rubia.......... 2 A
| Compañía de almacenes de
I Hacendados.............. 9 4
¡Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana. 11 4 10 p.g
I Compañía española de alumbrado de Oas. ........... 36 á 35 p.g D
Compañía Cubana de alumbrado de Oas............. 17 4 16
¡Compañía Española de t.lura-I brado de Gas de Matanzas...* 26 4 2> p.g D.
¡ííueva Compañía de Gas de la \ 27 á 23 pesos oro porae-|
lompuñía de Caminos de
Hierro de la Habana.... 19	á	18 p.g E.	»
lldem de Matanzas 4 Sabanilla...................... 19	A	18 p.g D.	»
¡ídem de Cárdenas y Júcaro.„ 27	4	28 p.g P.	*
¡Idem de Cienfuegos & Villa-
clara................... 9	4	io p.g;p.	»
¡Idem de Sagua la Grande..	4	4	ó p.g P.	»
|[d. de Caibarien 4 Sancti Spí-
ritus..................- Par 4 1 p.g D. »
¡ídem del Oeste........... 81	á	80 p.g D.	»
¡Idem de lu Rabia de la Habana 4 Matanzas............- 91 4 90 p.g D. BiB.
lldem Urbano.............. 20	4	19 p. g	D.	oro.
E.rro-earril del Cobre.... 73	4	77 p §	I).	»
lldem de Cuba............. 85	4	84 p.g	D.	»
¡Bonos del Tesoro......... 69	4	08 p.g	D.	»
lídein del Ayuntamiento... 54	4	53 p.g	D.	«
MERCADO DE AZUCARES.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno del Banco en sesión cele-l orada en el dia de hoy, ha tenido a bien acordar que| jo« descuentos y préstamos tanto en oro como en bi I fletes que realice este establecimiento se verifiquen aJ •tete por ciento anual cuando el plazo no exceda del tres meses y al nueve por ciento cuando el vencimiento! ®*té comprendido entre los tres y seis mese».
Lo que por este medio se anuncia al público paral ,u conocimiento,	I
Habana 27 de Noviembre de 1882.—El Gober-I n*dcr, Joaé Cánovas del Castillo.
Bebiendo destinarse la suma de 215076 pesos 4 centavos en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de e*ta Isla sobie los productos de la renta de Aduanar creada por virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, Testando dispuesto que la amortización se verifiquil P°r Sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha di "'■jetarse el del cuarto trimestre del presente año, rltj cuerdo con las instrucciones comunicadas por el Mi-'»teño de Ultramar en Real órden de 3 de Novieni-bre de 1881.
.	El sorteo se verificará públicamente en el
°n de Junta» Generales del Banco, sito en la callJ e Aguiar núm. 81 á lus doce del dia primero del P "ximi, mes de ‘Diciembre y la presidirá el Exenio.
• Gobernador del Banco, asistiendo además una co-| ision del Consejo, el ¡áecreturio y el Contador del Es «olecuuiento.
0l,.	* Las 1988 bolas en representación de 19880ÓI
“"^aciones que tn primero de Octubre quedaron por
D. Andrés López Muñoz.
D. L4zaro Canseco, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Miguel Arzola.
D. Nico:ás de C4rdenns, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andrés Manteca.
Hubana 27 de Noviembre de 1982.—El Síndico, M INúñez.
CUARTA SECHIÌION.
orioivAi om. iirsamioa
Ayudantia de Harina del Distrito de Can Cayetano.
¡D. Jaimo Adriá y Serra, Alférez do Fragata gradúa do y Ayudante de Marina dol Distrito de bai Cayetano.
En ol expediento de salvamento quo me ha'h linstruyendo á consecuencia del naufragio del gnáiri •upaflol nombrado «Nuestra S-ñoia reí Pino,» ht ¡¡»puerto citar per el término de un mes en la Ga ota, Bolet'u oficial y «Diario do la Marina» á los se-¡flores D. Joaquín y Pablo Fue uto y Penedo, quo so
Ayundnnña de Marina de Gibara.
S1 Ayudante de Marina del distrito de Gibara y o
V íttií de su puerto.
H igo saber: Qu > habiendo si lo f-noóntrada poi I patron de la go.e'a aMauue'o» Jote C. At»ñ ‘, ti i bahía de eHe punto, en la muñiría del S'e e y c I sitio enire el muelle participar drl punto y el d .¡Líalo, un ancia do Irerro, nomo de veinte quinta es de pem, de cepo fijo, dr chavetr, algo detenor la, con argine > y un audio en la mediani l de lu ca i l y una b<aza de cadeua, ee anuncia al público po l término de treinta dias á contar de^de la fecha cista publicicion pura que las personas que so creai ou derecho á dicho hallazgo, so presenten á recia nai lo dent'O del plazo fíja lo en esta Ayuduutia d-vitrina ú otra depeudeuoia mar/iima; y eu las qui róbala tu legitimidad le será entrégalo; advirtiera oso que trascurrido el lórmioo fíja lo para »u racla-oac'iOn, se procederá con arcfglo á 'o prevenido e’
1 ari. 208 líe *a Instrucción de 4 de Junio de 1873.
Gibara 10 de Octubre de 1882.—Eduardo Ro n°ro.
39008 ... 7228116 43	316437 2:|
44302543 7i|
587274 25
Administración de Rentas de Cárdenas.
En el expediente de apremio seguido contra D ¡losé Martínez Fortun para hacer efectivo el créditf hue adeuda á la Hacienda por los,derechos de alca l.rala causados en la compra que hizo á I). Francisca |Ptíll de la mitad del ingenio «Esperanza,» hoy potre l,-o, ubicado en el término municipal de Lagunillas, ha lúdo embargada la expresada finca «Esperanza» com (puesta de treinta y cinco caballerías de tierra, con sut (fabricas, cercas y anexidades, tasada en doce mil pe-Los oro; y debiendo tener efecto su venta en pública su (basta en las puertas de esta Administración á las 12 (leí dia 21 de Diciembre próximo, se hace público paira general conocimiento; adviniéndose que dicho re-(inate se hará por el precio íntegro de su tasación y |,erá de cargo del rematador los gastos posteriores á la Subasta.
Cárdenas 21 de Noviembre de 1882.—El Arflmi-luistrador.—P. S.—Adolfo Serrano.
\ Administración. Económica de la Provincia de Santa Clara.
¡Sección Administrativa.—Negociado de Alcances.
D. Luis Alvarez Torres, Jefe Económico que ¡ha sido en e3ta Provincia, se le cita y llama por :1 presente, para que en el término de nueve dias, í contar desde la inserción de este anuncio en la |Qaceta, se presente á ingresar en la Tesorería de la misma, la cantidad de 379 pesos 15 centavos de que aparece responsable; apercibiéndole, de que de así no hacerlo le parará el perjuicio á que haya |lugar.
Santa Clara II de Noviembre de 1882.— Aníbal Arríete.
Dada cuenta en sesión celebrada en 3 di agosto ultimo con el expediente del moreno Rn ino, patrocinado de D. Félix .María Oowley, si •cordò redimir del patronato á dicho moreno comí emprendido en el art. 7.° inciso 5.° de la Ley.
Lo que por acuerdo de esta Junta se hace pvt dico por 30 dias consecutivos en la Gaceta y Bo etili oficial de esta Provincia para qne los qno si •onsideren perjudicados puedan hacer uso de lo: ■ocursos que señala el art. 9.° del Reglamento di i de Mayo de 1880, dentro do los indicados 3' lias.
Matanzas Octubre 10 de 1882.—Miguel A. tredo Lavastida.—Vt.° Bu.°—El Presidente, Iba rreta.
!
El señor Juez de primera instancia de¡ distrito de la atedral, por ante mí lis dispuesto ijuc por tres intuitiva de la Gaceta oficial, su notífiqiiQ 4 Don < .'Arlos Cbe-ard, haberse diciadoen ln causa que se siguió por usur-lacion del e.fiado civil del moreno Eustaquio Semanat, a resolución cuya paite dispositiva dice así-—Fallo- — pie. debo dfclarar y decían.;—Primero:-que el hecho
■robado en autos constituye el delito de plagio del mo-tno '"ff3 Eustaquio Semanat Segundo:-que sou ¡inores del expresado delito por prueba indiciaría I). Jugó .'ds&lü y Id. Hranoisco üiíiz l^iotlra. Tcrcoroi—(jut? con-ra dichos sujeto» no es pusiblo dictanres dueiou alguna n fsia causa por constar eu ella quo han fallecido. Y n su virtud, que debo sobreseer y sobreseo libremente u la continuación de este procedimiento con las costas le oficio; reservándose al moreno Eustaquio Semanat iis derecho» para que si le conviene lo» ejercite eu la ■ fu y forma que proceda. Y para su publicación en tres i Omeros de lu Oacetu oficial, se libra la presente.—-Ha->ana Noviembre 8 de 1832.—Francisco de Castro,
A O 25
Colcctuna de Rentas de Nueva Paz.
Embargada por esta Colecturía una caballe Iría de tierra sembrada tres cuartas partes de clin lie caña, á los herederos de D. Pedro Rueda Mar-quina, en virtud del expediente seguido en cobro lie ochocientos sesenta y cinco pesos veinte y cita ¡tro centavos importe de pagarés vencidos y no sa Itisfechos, cuya caballería de tierra situada en el ¡barrio “Jagua” do este término municipal; linda ¡por el Este, con D. Evaristo Peroz y D. Felipe ¡García; por el Norte, con el camino real que con-¡duce á “Los Palos;” y por el Oeste y Sur, con te-renos de D. José Agustín Calzadilla, lia sido ta sada juntamente con el fruto de que está sembrada jn la cantidad de dos mil pesos oro, y se ha seña ¡lado para su remate el dia 12 del próximo mes de ¡Diciembre á las 12 en punto de óti mañana, cuyo Retó tendrá lugar con las formalidades de costum ¡bre en el local de esta Colecturía; siendo de adver ¡tíi qne no se admitirán proposiciones qne no cubran A importe de la tasación.
Loque se anuncia por diez números de la ¡Gaceta oficial de la Habana para que llegue á co-¡uocimiento de los que deseen tomar parte en la ¡licitación.
Nueva Paz 10 de Noviembre de 1882.—El ¡Colector, Pedro Saez Aspiazu.
Colecturía de Rentas de Güines.
Deuda Antigua.
A consecuencia del expediente de apremia »eguido contra D. Felipe Perez de la Teja, en :obro de cuatro mil setecientos ochenta y cuatro pesos setenta y cinco centavos que adeuda á la Ad ninietracio'i Económica de esta Provinafia, por Oerer¡hc8 de Alcabala del ingenio “Armonía’ jue radica en esta juridiccion, le hsn sido embar -ada8 diez caballerías de tierra de la expresada inca, que lindan por el Norte con terrenos dt a misma, por el Sur el ingenio “La Luisa,” poi d Este con “La Teresa” y por el Oeste cou e ootrero “Gatice,” Ia3 cuales han sido tasadas et a cantidad de mil pesos oro cada una: y debien-lo efectuarse el remate de las referidas tierra* J dia 5 de Diciembre próximo á las 12 de la mañana en las puertas de esta Colecturía, se hace pú Jico por este rae lio para general conocimiento
Gií nes 6 de Noviembre de 1882.—El Colee cor, Y. Ramos.
A consecuencia del expediente de apremio ieguido contra D. Felipe Perez de la Teja, e obro de la cantidad de ciento ochenta y siete petos treinta y siete centavos oro, ó intereses de de-aora, que adeuda á la Hacienda por derecho» d fmportaoiou del uño de 1853, le ha. sido embarcada media caballería de tierra de un inge-io de 6U propiedad titulado “Armoní»” qn» •adica eu esta jurisdicción término municipal dt Vlelena y tasaría en la suma de cuatrocientos pees en oro; y debienrlo tener efecto el remate dt a expresada media caballería el dia 5 de Diciem re próximo á las doce de eu mañana en las ouertas do esta Colecturía, se hace público po> ¡ete medio para general conocimiento.
Güines tí de Noviembre de 1882.—El Colee cor, V. Rimos.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Dada cuenta en sesión celebrada en 17 del mes próximo pasado, con el expediente de Magda lena patrocinada de la parda libre Susana Castillo se acordó declarar exenta de patronato á dicha patrocinada, como'comprendida en el articuló 7.°. inciso 5? de la Ley.
Lo que se hace público por treinta números consecutivos en la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial do esta Provincia, para los que se conside ren perjudicados puedan hacer uso de los recursos que señala el artículo 9? reformado del Iieglamen
Registro de la 'propiedad de Cien/uegos.
ü. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrado] de la Propiedad de esta ciudad y su partido judi cial.
Hago saber: Que el dia seis del corriente ini ian sido presentadas una solicitud y relación suscritas ior l). Francisco Morejon, á nombre de D. Secundine Barroso, solicitándola iuscripcion de uua finca rústicq cuya descripción es como sigue: Uua extensión de terreno en el término municipal de las Cruces, enclava-la en la hacienda del mismo nombre y compreudiend: in total de diez caballerías y ochenta y ocho cordele,-le tierra, equivalentes á ciento treinta y siete hectá reas, ochenta y cuatro áreas y setenta centiáreas. Lin-la por el Este cou finca de D. Leocadio de la Cruz, vecino de Santa Isabel de la3 Lajas, por el Sur con la nombrada «Santa Lucía» de D. Gabriel Mora, vecino cambien de Lajas, por el Oeste con el camino Real del Naranjo y por el Norte con este mismo camino.
Y	como dicha finca se baila situada eu la mencio-j nada hacienda de las Cruces, lo hago público a fin deque si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda, se considera perjudicado ¡con la inscripción solicitada, icurra á usar de su derecho dentro del término de 3 lias, si residiere en la Isla y el de noventa, si fuera d ella ó careciese de representación, en la forma preveui la en la regla quinta del artículo ciento veinte del Re-| glamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Haba na, libro la presente en Cienfuegos á 13 de Noviembre le 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
l>. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad dei partido judicial de Cienfue
gos.
Hago saber: Que el dia veinte y cuatro de Octubre del corriente año me han sido presentadas una so licitud.y relación suscritas por D. Joaquín Cacicedo y Torrieute, socio gerente de la casa de comercio estable oída én esta plaza con la razón de Tornante y Herma nos, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azú jar titulado «Sau José de Jabacoa» situado en el tér mino municipal de Rodas, y enclavado en la haciendo Jubacoa - comprendiendo un total de sesenta y dos cu ballenas de tierra con ciento noventa y dos cordeles planos ó sean ochocientas treinta y nueve hectáreas y noventa y nueve áreas conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de tinca» para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino que conduce desde íl poblado de Jabacoa a los Hoyos; por el Bar con el camino que conduce desde el poblado de Rodas al de Jabacoa, por el E»te con el camino que conduce de lo; Hoyos al poblado de Rodas y por el Oeste con terrenos leí Sr. Marqués de la Real Proclamación.
Y como dicha finca se halla situada en la mencio nada hacienda «Jabacoa,» lo hago público á fin de que i algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado cou la inscripción solicitada ocnara -á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de' representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte leí Reglamente para la ejecución 'te la Ley hipoteca ña, Y pava publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 25 de Octubre de 1882.—José G. Ver laguer y Kiernan,
BSXOTOB.
Don Severino Prieto distrito de Beleu
O. José G'egorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-filingo saber: Que el dia veinte y uno de Octubre leí corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Gregorio Real, como apode rado de D. Hamon Granda y Fernandez, solicitando la iuscripcion ale una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un paño de tierra denominado «Las Bre ñas» situado en el término municipal de Cienfuegos y inclavado en la hacienda Cumanayagua, cornprcndien lo un total de sesenta y dos caballerías de tierra con loscientos cuarenta y tres cordeles planos, ó sean ocho cientas cuarenta y dos hectáreas y diez áreas de tierra, Linda por el Norte con terrenos denominados «Poza-honda» propiedad de D. Francisco Abreu y D. Antonio Diaz de Villegas; por el Sur con el rio «Arimao;» por el Este con dicho rio «Arimao» y con los comuneros de la Mandinga y por el Oeste con terrenos de la ua;esion de D? Dolores Santa Cruz.
Y como dicha fincase baila situada en la mencionada hacienda Cumanayagua, lo hago público á fin de que »i algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se con-»idera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra i usar de su derecho dentro del término de treinta dia¡ »i residiere en Ja Isla, y el de noventa si fuera de elh ó careciese de representación eu la forma prevenida en ia regla quinta del artículo cieuto veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 24 de Octubre de 1882.—José G. Ver-laguer y Kiernan,
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-gos.
Hago saber: Que el dia veinte yorho de Octubre leí corriente año, me haD sido presentadas una solici tu.i y relación suscritas por D. Francisco Terry y Dor ticos, c-ino apoderado de su Sr. padre D. Tomás Terry y Adan, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar, titulado «La Teresa,» situado en el término municipal de Cruces y enclavado en las haciendas ■Bija,» «Faez» y «Maltiempo,» comprendiendo un total le sesenta y nueve caballerías de tierra con noventa y cinco cordeles planos ó sean novecientas veinte y nue ve hectáreas, noventa y dos área3 y sesenta y ocho cen dárens de tierra, conteniendo las fábricas necesaria» en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar, Linda por el Norte con el camino nombrado «Callejón del Palenque,» con terrenos de D. Leandro Junco, de D. Tomás de Armas y de la sucesión de D. Juan Alón -:o y con el camino nombrado «Uallejon del Balado; por el Sur con los caminos que van de «Paez» á ia «Bija» y á «Tierras Nuevas» y con terrenos de la sucesión de D. Valentin Pedraza; por el Este con dicho camino de la «Bija» á «Tierras Nuevas» y por el Oeste cou las sucesiones de Pedraza y Alonso ya citadas y cou el camino que vá del pob'ado de «Cruces» á «Paez.»
Y	como dicha finca se halla situada en las haciendas «Bija,» «Paez» y «Maltiempo,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera perjud cado con la inscripción »(.licitada, ocurra á usar de su derecho dentro dH término de treinta dia-, si residiere en la Isla y el de noventa si fuera «le ella ó careciese de representación eu la forma prevenida en la regla quinta del art 120 del Ueglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para publicar en la Gaceta de la Ilalmna, libro si presente en Cienfuegos á 20 de Octubre de 1882.—] José G. Verdaguer y Kiernan.
Juez de plimera instancia del
Por este mi secundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 Hilarlo Acesia y Cruz, hijo de D. Joséy de DÍ Ur»u-a, natural de Santa Cruz de Tenerife, ea’sado, labrador y de treinta y cuatro años de edad, para rque en el término de nueve dias se presente en lu cárcel de esta Ciu-lad 4 descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa lueeueste Juzgado, se le sigue por estafa, cieito y eguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y umplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebei-le y contumaz 6 incurso eu las penas de la Ley« y por mstame I03 estrados det Juzgado para loa nlieiiores rámites del procedimiento.—Habana 17 de Noviembre le 1882.— Se«crino Prieto.—Por mandado de 8. 8ría., Eligió Bonaohea.	E O 25
i)ou Ramou Maita de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadaiuqje.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez Samodevilla, natuial de Asturias, U-pendiente y de quince a'ios; Don Manuel Vázquez y Brea, de la Coruña, soltero, taoaquero y de veinte y un años; D. Enrique Sigarrua. de Puentes Grandes, apreu-■ iz y de dirz y siete año3; D. Manuel Brrdomir López, le ia Coruña, soltero y de treinta y dos años, y pardo Sixto Sánchez, de Pinar dei Bio, soltero y de treinta y ¡uatro años, para que dentro de nueve dias se presenten eu este Juzgado, Inquisidor núm. treinta y cinco, 4 ireatar una declaraciou en la causa que sé les «igue por juego de envite 6 azar; ciertos y seguros de que si a-i ío hicieren fse ia» oirá y administrara lecta y .cumplida justicia, v de lo contrario se les declarará rebeldes V contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habaua Noviembre 9 le 1882.—Ramón María de Aráiztigui.—Por mandado le 8. Sría., José García Tejada.	E O 25
Don José del Barrio y Coro, Juez de primera instaucla en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, lamo y emplazo por tres números consecutivos de la laceta oficial, 4 D011 Thomás Bohanues Dhy Bstra, na-túral de los Países Baios, de esiado soltero, transeúnte, le veinte y seis años de edad, ocupación marinero, hijo le Juan y de Wilhelrmua, para que en el término ila nueve dia», 4 cont ar del último auuucio, se presente en sale Juzgado, 4 hacerse cargo del traslado que se le ha onfendo de la acusación fiscal, en la eausa que se le sigue por robo de veinte pesos billetes del Banoo Español, í Di Andrea Velis, vecina del término de Paso Real, y lumbre Abogado y Procurador, para su defensa, cierto / seguro de que si asf lo hiciere, se le administrará cumplida ju-tteia, y de !o contrario se le declarará rebelde y juutumaz y por bastante.» los estrados del Juzgado, cou liiiéii He entenderá el trámite pendiente y cuantos más ■curran, 4 tu perjuicio, quedando por lo tanto inoursu en las penas de la Ley.—San Cristóbal Octubre treinta le mil ochocientos ochenta y dos.—José del Barrio Corp. —Por mandado de 8. Sila., Santiago H. Gutiérrez de Jelis.	E O 25
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez nruuicipal
Íirimer suplente det distrito de Jesús María.
Jor el presente y por tres uúmeros consecutivos de a Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo 4 D. Slnforiano Bifiera y Costales, natural de Asturias, soltero, de veinte y cuatro años, tabaquero y vecino que fué de la calza-la’de Galiano número veinte y cuatio, y á D. Mariano Oapena y Llera, natural de Madrid, soltero, de veinte y ón«:0 años, depetidientey vecino que fué de 8»u Lázaro núm. veinte y cuatro, para que con sus cédulas comparezcan en este Juzgado, el dia treinta del corriente mes, rl acto verbal en el juicio de falta» que coutra ellos se ■ligue por lesiones 4 Don Fernando Gutiérrez Alien.— Habana Noviembre 22 de 1832.—Claudio Andró.—Por uaudado de 8. Sría., Juan de la C. Perez, (Secretario.
E O 25
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su partido judicial.
Por el presente tercer edicto, cito llamo y emplazo & O. Salustiano Frane, agente que fué en esta Ciudad de D. Jaime Vals, para la venta y suscricion de obras literarias, 4 fin de quedentro del término de nueve días de la primera publicación de este edicto, se presente eu este .1 uzgado, 4 prestar declaración y descargarte do iaS tulpas que le resultan en Ja causa que contra él y otros ■<e sigue por estafa de las hrismas obras del expresado Vals, en iuinteligencia deque nó hacerlo le pararán los ■erjuicios quo haya lugar y se le declarará rebelde y íofitumazy por bastantes los estriados del Tribunul cou el que se entenderá todos los actos qúe con respecto 4 él icurran.—Y para que llegue 4 su conocimiento se libra 1 prerente que se flj-irá eu lugar público 6 insertará en 1 Baletin y Gaceta oficial de esta Provincia y Habana, duba 4 de Octubre de 1882.—Pedro de Agüero, Luis J. Giró.	E O 27
üou Ramón María de Aráiztegui, Juez de primeia instancia del distrito de Guadalupe.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y ■mplazo 4 üou Agustín Padilla, el cual es de estatura egular, color claro, envuelto en carney como de veinte f cinco 4 treinta años le edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca eri el Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, 4 des^ cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie »igue por estafa 4 D. Macario Gutiérrez Calvo; cierto Y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y con-iiimsz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ello» se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 14 de 1882.—Hamon María do Aráiztegui. —Por mandado de 8. Sría.. Arturo üallelti. E O 27
Dou José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia de este partido judicial etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo, á D. José Hernández (4) Guanea, de estatura regular, trigueño, de veinte y di s 4 veinte y tns años de edad, y con un poco de bigote, no constando otras generales, para que en el término de 9 días 4 contar del último anuncio, se presente en este Juzgado, í descargarse de la¡culpa que le resulta en la causa que «e lejilgue por hurto de ur. caballo de D. Jo9é Marta Co-ilantes, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará recta ycumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas Je ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás actos que ocurran.--San Cris-róbal 4 20 de Noviembre de 1882.—José del Barrio y Corp;—Por mandado deS. Sria,, Santiago H. Gutiérrez JeUelK	E O 27
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez;Muniuipal del distrito de Guadalupe é interina del de primera instancia dei mismo.
Por este mi segundo edicto v pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Ramón González Gamoneua, cuyas genc-•ales se ignoran, para que dentro de nueve días después Jel último anuncio, se presente en la cárcel de esta piulad, 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa ;ue se le sigue por estafaáD. Paulino Fernandez, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará ¡usfioln y en caso contrario se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastan-e los estrados del Juzgado para que con ellos se entumían los trámites últerieres proccdimiento.—HabHnaiSo-vembre 21 de 18S2.-José Manuel RamirezOvando.-Por su mandado, Rafael del Piuo.	E O 27
Ldo. Don Ambrosio Valieutey Dunny, Juez de primera instancia interino de este Distrito etc.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo 4 I). Rafael Florit, natural de Barcelona, vecino te Güira de Melena, soltero, del comeroto y de veinte y •uatro año» de edad, para que en el término de nueve lias 4 contar de-de ia fecha se presente en este Juzgado i notificarse del fallo recaído en la causa que se sigue por huita de un gallo 4 Don Pedro Valdés; pues de no leriflcurlo se entenderá dicha notificación eu los estra los del Juzgado.—San Antonio Noviembre catorce de mil ochocientos ocbent i y dos.—Ambrosio Valiente.
— Malta-Gispert. Y pura su publicación por tres nú-neros consecutivos de la Gacela oficial, libro la prosen-e.—Sau Antonio 4 cutoreede Noviembre de 1882.—Malas Gispert.	E O 27
Don Andrés Anguloy Beer, Juez de primera instanciu interino del distrito de! Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 Don José González, conocido por «El Chato,» para pie se presente en la Real Cárcel á descargarse de la ;ulpa que le resulta en la causa que lu sigo por estafa 4 D. tJosé Méndez; cierto de que silo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz y por bastuules los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 22 de 1882.—Andrés Angulo.—Porsu mandada» y por D. Alejandro Nuñez, Luis Mazou. E O 27