
]a villa de Güines, mareada con el núm. 40 en la can- [0 8e ]lace 8a[je]. qUe eo el cuadro de Profesores tidad de ..... (en letra) pesos en oro, pagados al con- (M Col io «Ntra* Sra. dei Monscrrate” do Cien. ta<lo, obligándose a cumplir, aprobadas que sean Jas c	y ,	,	7 i ^	.11
condiciona) expresadas en el pliego de referencia. . fueS08- de lil Compama de Jesús, han ocurrido las
Habana........Fecha y firma.
Pagarés.
alteraciones siguieutes:
I). Manuel Cigorraga y Gorostidi, S. J., qué-: da hecho cargo de las asignaturas de Aritmética y Algebra y segundo cursó de Francés, que desem -
Embargada á D.Manuel Almagro y D»Nieves de peñaban D. Félix Giteli y IX Benito Moral, la Vega la casa situada en la calle de Teniente-Rey ■	J>. Valentín Salinero y García, S. J., expli-
entre Monserrate y Zulueta, nombrada «JJotél A mèri- Cará ]Ha de Retórica y Poética, Historia Universal ea» y edificada sobre el solar número 1 de la manzana! ¿ Inglés, (segundo curso) que estaban á cargo dé .19 de los temili de la^ muralfee^jmr deludas contrai-^ Manuej Cigorraga, U. Eusebio Pascual y 1)
dan á hacer sus proposiciones, ya verbales o por escrito, ¡ espa&ol nomhn’ado «Nuestra Soñora <<«! p;nr „ auto la J unta Económica de este Establecimiento, pu- i g;ami..stn	nn_ „i iá,..v,-in,,	’
diendo verificarlo en la Secretaría de esta Junta en los	®* ltTminfv de un mes en a
dias anteriores jiara informarse de las condiciones á que <-e“a> -Botet.n onciai y «Ulano do la Mirme» á loe. .... deben sujetarse las mismas y bases que se consignan | ño’es D. Joaquín y Pablo Puente y Penado, que so.
^---------gan düoumamo qua obra en el expediente son los
ht
Ge a los se-
eu la relación de precios límites.
-------------. t¡ --------------------------------------------------------' 1"“ ...... CA .V.UICIIU1 SOU ios
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su ¡ oueñes de dicho buque, para que en el término de i valen te en billetes del Banco Escabel de la Isla de » lla lno8 COatftdo desde esta fecha, comparezcan Testa
A r- - mU Ja HlT...!_.	/ .1	J..	■	\
das cou la Hacienda á causa de haber dejado de in presaren el Tesoro el importe de varios pagarés vencí dos y otorgados por la compra del solar mencionado,
i Benito Moral
JX Eusebio Pascual y Martines, S. J., desem-
dumerto el acto de subasta verificado el dia 22 del ípeñani la de Historia de España que explicaba IX
Angel R. Gallo y
D. José Saenz y Alfaro, S. J., queda hecho duro mes ú las 12 de su mañana en el local de esta j cargo de las de Francés é Inglés (primer curso)
¡ues que fenece, esta Administración ha determinado! seflalar el nuevo acto para el dia 12 del próximo veni-¡
Económica, y con arreglo al pliego de condiciones que á continuación so inserta y retasación últimamente verificada.
Habana ¡10 de Noviembre de’1832.—El Jefe Económico.—-P. B.—dosé Cañizares.
Pliego de condiciones.
Primera. La tinca embargada según retasación
que desempeñaba IX Bonito Moral.
Habana Noviembre 29 de 1882. Sánchez Vtllarejo.
Segundo
equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de
Cuba, al tipo que fije el Gobierno en el mes del sumi- l .	■	,	, , ,	•	-------—
nistro; el peso de ellos por arrobas y kilógramos en los ; , 1 anua (to Marina a duduotr sus derecho4, en el vivero) y arroba» y litros en los líquidos.	¡ "'°n entendía?) que pasado dicho o¡az~, se procederá
La mencionada licitación se mantendrá-abierta has- icón ave ¿lo a¡ ¡ir!. 192 de la Instrucción reglamenta la una de la tarde, desde cuya hora en adelánte no se ' taña vigent >
admitirán más proposiciones que las ya presentadas y j Q»n Cayetano 27 de Octubre do 1882.—Jaime
será adjudicado el suministro á la que resultare ser más I . , •, __ A »J beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la com- i	0; su
De orden del Sr. Director y en cumplimiento del articulo doscientos veiute y uno del Reglamento1, se hace saber que el cuadro de Profesores
pericial, asciende su valor á la cantidad de ciento diez: monto-, se hace saber que el ciuuio^ ue J siete mil cuatrocientos ochenta pesos cuarenta y siete úel Colegio de Bulen de la Compañía do Jesús de
esta Ciudad, lia quedado constituido en la forma
t siete mil cuatrocientos ocnenta pesos cuarenta y centavos oro.
j Beguuda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra ios dos terci's de Ja tasación indicada.
Tercera. Puraque puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas do esta Administración una, cantidad equivalente al cinco por eieuto de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Br. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no baya trascurrido media hora, la cual se destinará ú recibir estos y las cartas do pago del pré’viu depósito, facilitando ademó) á loa lidiadores las noticias que pudieran convenirles- pasado esto tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de ia preposición.más ventajosa.
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los aut res de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta-y demás que pue-dau óríginarse hasta pouerle en posesión de la tinca.
Sétima. El importe de la subrstu ingresará en
siguiente:
Geografía y Latin y Castellano [primer curso], IX Miguel Santistéban, S. J.
Latin y Castellano (segundo curso), D. San tiago Guezuraga, S. J.
Retórica y Poètica, D. Eustasio Urrà, S. J.
Historia de España y Universal, D. Lino García Búlanos, S. J.
Psicología, Lógica y Etica, IX Antonio Ten-
sa, S. J.
imp9
las Cajas de esta Administración, en oro, «1 contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el iíxcmo. Br. Director General de liacieuda; pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposicioucs.
í>. N....N....., vecino de..............., calle
do'........... núm......... «ufenulo del anuncio pu-
blicado en la Gaceta del dia....... y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta do la casa situada en la calle de l'eniente-Rey nombrada «dotel América-) en la
cantidad de......Yen letra) pesos en oro pagados al
contado, obligándose ft cumplir, aprobarla que sen, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana........Fecha y firma.
itlmlulstrariou Loeul do A(liiana*i.
Derechos liquidados en el día do ayer.
Departamento de muelles.......$ llalla 17
ídem de almacenes............. ‘¿447 .
Total....,.,
.$ 13773 17
Cun!raid i on esla fecha.
l*oi importación......................•$ 13455 04
Idem exportación....:-;............... 15371 46
Ideili multas......................... 11161
Idem navegación..................'.... 409 34
Idem 15 j>.§ sobrebebidas............. 64 39
idem comisos....................................
Idem depósito mercantil............	.
Idem intereses de pagarés.,.....................
Aritmética y Algebra, D. Vicente Leza, S. J.
Geometría v Trigonometría, D. Bonifacio Fernandez, S. <1.
Física y Química, primero y segimJo cúreos de Inglés, IX Lorenzo J. Anubla, S. J.
Historia natural, D. Pedro Osoro, S. J.
Fisiología é Higiene y Agricultura, D. Fermín Bayona, B, J.
Francés [ primero y segundo cursos], D. Albino Ecbarri, S. J.
Habana 31 de Octubre de 1882.—Segundo Sánchez Villarejo.
Real Academia de Ciencias médicas, físicas y naturales de la liaban-’.
Convocatoria.	(ji., *
En virtud de hallarse vacantes en esta Real Academia Ues plazas de socios numerarios, correspopdiendo una de ellas á la Sección de Ciencias Físicas y Natu-rale-q y dos á la clase de Medicina Veterinaria; yen cumplimiento de lo acordado por la Corporación, se mrtfeipa á los Sres. profesores en dichos rapios, que as expresadas vacantes serán provistas por elección en personas domiciliadas en esta ciudad, conferibé al art. 9? del Reglamento vigente, admitiéndose á este fin por la J unta de Gobierno, durante los quince dias siguientes al anuncio oficial, las propuestas que para Académicos se presenten por los miembros de la Corporación ó las solicitudes documentadas de los aspirantes; las que podrán dirijirse desde esta fecha al Secretario pío suscribe.
Habana Diciembre 5 de 1892.—El Secretario general, A/i</)»i/o Jluiré.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á este.Centro D. Francisco Me-uocal, en solicitud de que se le provea de uti duplicado de la certificación do derecho db patronato que le filé expedida por esta Secretaría cou el núm. ¡fe89, toda vez que sufrió extravío dicho primitivo documento, el Exorno, Br, Vice-lYesidente se lia servido disponer se publique durante el término de diez dias en la Gaceta oficial para general conocimiento 6 invalidación del documento extraviado, caso do quo pareciese.
Y cumpliendo lo dispuesto, libro el presente en la Habana á 24 de Noviembre de 1882.—-Mariano del Rio.
TE «¡«'«fit A ME4’í:i«!V.
Total ..............$ 119113 37
Itecau lada en esta Relia.
Vói importación....,.,....
Idem exportación...........
Idem multa-*.:............
Meni derechps do navegiwlim Idem 15 ]>.§ sobre bebidas.. ..
Idem comisos.................
Idem depósito mercantil......
Idem intereses de pagarés ....
.....í 25276 36
...	15371 16
.....	42 67
19!) 34
......	. 275 91
Total.....
Habana 1 de Diciembre ¡le 18 )£. nati Topez <!anutndi.—Vto. Hilo. Malos.
41375 77
-El limitador, Ma,--Ei Administrador,
paracion que de las mismas se liará á presencia de sus '■ autores; y en caso- de que hubiere dos ó más iguales ! se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez ' minutos.
Los autores de lasproposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por io tanto suministren en el mes próximo de enero al Hospital Militar de esla Plaza ¡le los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en si- periódico respecto de dichas licitaciones, verificándolo del total de Ja cantidad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículosde la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella, á prorateo de las cantidades á que se «líenle ascienda eu el mes el suministro, si este ea efeettia por muchos y por ramos separados
Hsbaiia 28 de Noviembre de 1882.—E! Secretario, José Montereiii
mandato, J. Eligió Ferrer.
Administración
Económica de Matanzas.
Anuncio.
la Provincia de
No habiendo teuido efecto por falta <lo proponen-tes, la subasta pública del suministro de carnee, leche de vaca, leche de burra, panetelas, vizcoohos, carbón, leña, gas, cristal y vidrio, loza y. barro, efectos de ferretería, carpintería, y los necesarios para el Gabinete Histo-lógico é Histo-químicó, entierros de Sres. Oficiales y Hermanas de la Caridad y acarreos para la conducción de efectos á las Clínicas de los Barracones del Príncipe, ordenada por el Exento. Br. Capiian General en once de Setiembre último, que pueda necesitar este Hospital, durante el segundo semestre del actual año económico, se anuncia por medio dél presente á las personas que deseen interesarse en fe. misma, haberse fijado las doce de la mañana del dia nueve del próximo mes de Diciembre, para celebrar sugunda subasta de ¡os antedichos artículos, pudieudo euterarae de las condiciones que so exigen, dirigiéndose á la Secretaría ble e?ta Juuta, en dias y horas hábiles.
Habana Noviembre 9 de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Embargado á D. Salvador Baró el ingenio «So ñora» ubicado en el Corral de Quiviean, término de Saa Feiipe en cobro de pesos, esta Administración ha determinado señalar el acto de subasta para el dia 23 de Diciembre próximo á las 12 de su mañana en el local de esta Económica, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de coudieioues.
El dia trece del presente mes, y doce de su mañana, se ha de proceder á la venta por licitación verbal de cuarenta kilógramos de goma y cauchuc que no tienen aplicación para el servicio de este Establecimiento.
Lo que se anuncia para que las personas que deseen interesarse en la misma, presenten sus proposiciones ante la Junta Económica de este Hospital el dia y hora fijados; pudiendo hacerlo en los anteriores para enterarse de las condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones.
Habana 2 de Diciembre de 1882.—El Socretario, José Monteresi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
OAMBiOK
Comandancia Cenerai del Apostadero de la Habana.
Noi,o.•iad, Kl Fxemú. é I
4e Iosorip?ioD Marítima.
España..................
Inglaterra...............
Francia................. |
Alemania..............
Estados-Unidos......... -j
Oro del cuño español.... Descuento mercantil....
31 á 5} p. g 1*. s[p. f. y c. 19 á lítj p.i \\ lio d[V 5 á 5j p.5 1*. 61) U|V 5} á 6 p.g P. f |v.
3 á 3 p.g P. 60 die.
8J á 81 p.g P. 60'ü(v.
9} á lo pA; P. cjv.
•80 6 891 p.g P. Alas-ai. ' 17 y i) p.g do 3 á 9 meara 1 en oro y billetes.
Primera. La íiuca embargada según tasación pericial asciende su valor á la cantidad de ciento ochenta y dos mil ciento diez y ocho pesos setenta centavos eu oro.
Segunda. Las proposiciones se harán en [diego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedau ser admitidas las proposiciones dichas habrán de incluirse en los pliegos de aquellas una carta di pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al 5 p. § déla tasación. Podrá también presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando además á los üeitadores las noticias que pudieraa convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo ¡í la apertura de los pliegos presentados; y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.,
Quinta. Er. caso quo resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo fes más ventajosas, se abrirá ante los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos | ¡le escritura, anuncios y demás que puedan originarse j hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe do la subasta ingresará en las Cajas de estu Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al eu que se apruebe la subasta, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Matanzás Noviembre 24 de 1882.—E! Jefe Económico, Carlos de la Vega y Verdugo.
la «Bija» á «Tierras Nuevas» y por el Oeste cou las sucesiones de Pedraza y Alonso ya citadas y con el camino que vá del poblado de «Cruces» á «Paez.»
Y	como dicha finca se halla situada en las haciendas «Bija,» «Paez» y «Maltierapo,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe 'en dichas haciendas se considera perjud cado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro d i término do treinta (lias, si residiere eu la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para publicar en la Gaceta de lá Habana, libro el presente en Cienfuegos a 20 de Octubre de 1882.— José G. Verdaguei y Kiernaa.
Por el presente se auuneia al público qtio en eité dia, se ha trasladndo ei Juzgado de primera instancia del distrito do la Catedral, á la calle de Consulado número cincuenta y cinco,—Habana 3 (le Diciembre de 1883.—José Godoy y García.
¿ü®OS.
oro y ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba........ ......... 38 á 39- p.g
oro.
ID á y p.g l>.
17	á 10 p.g D.
18	á 17.p.g I).
Banco Industrial....«-....
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio .......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina.................
Banco Agrícola............ 37 á 28 p.g D.
Caja de Ahorros, Desmientes v Depósitos de la Habana ..
Empresa de Fomento y Navegación dolSur............
Primera Compañía ao Vapores déla Bahía   ...—
Compañía de almaeunas de
Hacendados........	......
Compañía de Almacene:-: fie Depósitos de ia Habana..,,..
Compañía española de alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado do Gas............r.
Compañía Española d.Gídum-brndo de Gas de Matanzas...
3s á 39 p.g 35 á 34 p.g 3 á 3 p.g JO á 9 p.g 13 á 12 p.g 35 á 34 p.g 18 á 17 p.g
1*.
D.
D.
D.
D.
I>.
D.
26 á 35
p.g D.
Mo habiéndose presentado declnraeion de una caja marca V. M. conteniendo »ti pélhj > viuo comini qué a la onsignacion de D. Víctor Moreno, importó el vapor espntlo!«Santander» procedente del puerto do su nombre que entró en esto puerta el nuevo «lo Setiembre último, te cita al expresad > individuo para que dentro de cinco •lias Heno dicha requisito, pu’és de lo Contrario se. procederá á lo que corresponda.
Habitúa Ido Diciembre de 1882,—Antonio Matos.
El sábado nueve del actual á las doce y doce y me dia de su mañana respectivamente, se rematarán eu los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
4 cajas conteniendo varios tejidos en toballas, sá-bmias, calzoncillos, medias, drogas y alim°ntos para uso do Hospitales, retasados en 58 posos (13 cemnvos.
1 caja conteniendo dos globos de crista! retasados en cinco pasos todo oro, Ifenáudosc eu el acto las forma-malidmles prevenidas.
. Habana 4 de Diciembre de 1982.—Antonio Matos.
En los expedientes promovidos sobre abandono de un baúl ropa impoitada por el vapor «Méndez Nuñoz» á )n consignación do M. H, Figueras, y uu paquete libros dei vapor inglés «Dee», á !u consignación de J. Hamo,¡esta Administración, conforme con su Contaduría y oou sujeción á lo que proviene c! inciso £V d°l artículo 81 de las Ordenanzas, declara el abandono de los referidos bultos, señalando el plazo do veiute dias para el quo se considere con derecho á interponer cualquier reclamación.
Habana 4 de Diciembre de 1882.—Ai to'iio Matos-
No habiéndose presentado declaración de uu pa-quttu muestras rotulado, que importó el vapor español "Guillermo,» procedente de Liverpool, el 1G de Agosto último, ála consignación de A. Palacio Hermano, se cita á dichos Sres. para que en el término de cinco (lias llenen dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á io qitj corresponda.
Habana l)icieti)bro 2 de 1882. -Antonio Matos.
No habiéndose presentado ia declaración correspondiente á los siguientes efectos importados en Agosto J Setiembre últimos, se cita á sus dueños ó consignatarios para qué dentro dé 5 (lias lo verifiquen, ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor español «Eduardo» á D. Juan J. Abrou, una cajiltt tinte para ol cabello, marca G. U. A.
Del «Veraoruz,» á la orden seis cajas vino en bofe! las, mar en J. 1). B.
Hábauu lo de Diciembre de 1882.—Antonio Mato".
limo. Br. Comandante General del Apostadero, se he servido disponer que por el término de cuarenta y cinco (lias se anuncien por medio de los periódicos de esta Capital y de la localidad respectiva, las vacantes que existen en el puerto de Cienfuegos. Una de práctico «’e u(imero do dicho puerto y otra de suplente; á fin de que loa pilotos y prácticos de costa quo lo pretendan, presenten sus solicitudes informadas y documentadas eu debida tbrmn, por conducto de la autoridad do Marina del punto de su residencia; en el i concepto (pie limbos plazas so cubrirán por rigurosa! oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el [ dia en quo esta há de tener ¡ugur, con arreglo á las instrucciones dictadas por esta Comandancia general eu 5 del mea próximo pasado, que se publicaron en los periódicos de esta ciudad y las localidades -respectivas en los puertos do esta Lla.
Habana Octubre 6 de 1882.—El Jefe del Negociado, .luán B. Sollo»*
Orden de la VI iza de¿ 5 de Diciembre de 1882.
SERVICIO VARA EL G.
J-‘fe de d a.—-E! Teniente Coronel del 2q Batallón fe Voluntarios D. Juan Caraach?.
Visitado Hospital..... Liquida-lora de Caballería.
Capitanía General.......]	29	Batallón de Voluut»-
Patuda..................j ríos.
Hospital Militar........I	n
Castillo del Principe...... )
Batería de' la Re¡
Retreta en el P Cárcel interior.......... Bon. Cazads. do Isabel 11.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— Ei 39 de la plaza L>. Mauuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 fie la misma Don Tomás Manailla.
El Coronel Sargento Mayor, Reeaflo.
Hospital Civil de San Felipe y Santiago de la ¡ Habana
Recibido eu Bonos del Exorno. Ayuntamiento do la Habana, la cantidad (pie adeudaba por resta del déficit del año de 1880 á ol., con lo cual se acordó por la Junta Económica del Establecimiento satisfacer fes créditos pendientes de pago por los meses do Noviembre y Diciembre de 1878, se avisa por este medio á los interesados, á fin de que se sirvan concurrir fes dias
Nueva Compañía de Gas de la \ 38 ft 39 pesos oro purac
Habana........... .......í ufen.
Compañía de Cambios do
Hierro (le la Habana..... 26 á	19 p,g 12	»
ídem de Matanzas á Babam-
Ila......................  31	&	36 p.g D.	»
Idem-de Cárdenas y Jácaro... 75 A	36 p.g 1*.	r
Idem de Cienfuegos & Vilbi-
olara...................    8	rt	9 p.g 1*.	»
Idem fie Sagua la Grande...	3	a	3 p.g I*.	»
id. de Caibarieuft Sancíi Rpí-
ritus...................    4	á	3 p.g D.	»
ídem de! Oeste..........   80.	A	ti p.g; I*.	»’
Idem (le la Babia de la Habana á Matanzas...........-
[den» Urbano..............
Ft rro-oarrii del Cobre.... 83	A	81	p S	D.
ídem de Cuba............... 84	¡l	¡-3	p.g	D.
Bonos del Tesoro........... 76	A	69	p.g	I).
Idem iLel Ayuntamiento.... 51	A	56	ji.g	D.
& 93 p.g D. B;B. 17 a 16 p. g D. oro.
Modelo de proposiciones.
núm.
D. N... N... vecino de...calle de....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial del dia ... y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del ingenio «Sonora» eu la cantidad de....(en
letra) pesos oro al contado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Matanzas......... Fecha y firm .
■/unta provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaria.
Dada cuenta eu sesión celebrada tu 17 del ir.es próximo [tasado, con el expediente de Magdalena patrocinada do la parda libro Susana Castillo, «e acordó declarar exenta do patronato á dicha patrocinada, conugcottiproiidida en el artículo 7.°, inciso 5" de la Ley.
Lo que bc hace público por treinta números consecutivos cu la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial do esta Provincia, para los que se consideren perjudicados puedan hacer uso do los recursos que señala el artículo 9'-’ reformado del Reglamento do 8 de Mayo de 4880, dentro do los treinta dias indicados eu la preinserta publicación.
Matanzas G de Noviembre do 1.882.—Miguel Alfredo Lavaetida, Yto. Bno. El Presidente, (barreta.
D.
egimicuto de Ingenieros, ^'ucntrai j filléría de Ejército.
MERCADO DE AZUCARE«, Nominal.
BREB. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Juan E. Rubio.
D. Juan Aútran.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana.
D. Ramón JutiA.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbouell.
D. André.' Manteca.
Registro de La propiedad de Cienfuegos.
Jo¿é Gregorio Yerdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y au purtido judicial.
Habana
Ndfiez.
6 de Fidembre de lSG.*.—El Síndico, M. i
Hago saber: Que el dia seis del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Francisco Morejon, á nombre de D. Bccundino Barroso, solicitando la iuscripcion de una tinca rústica, cuya descripción es como sigue: Una extensión de terreno en el término municipal de las Cruces, enclavada en la hacienda del mismo nombre y comprendiendo un total de diez caballerías y ochenta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á ciento treinta y eiete hectá rea.-, ochenta y cuatro áreas y setenta centiáreas. Linda por ei Este con finca de D. Leocadio de la (buz, vecino de «anta Isabel de las La;as, por el 8ur con la nombrada «Santa Lucía» de D. Gabriel Mora, vecino también de Lajas, por el Oeste con el camino Real del Naranjo y por el Norte con este mismo camino.
Y como dicha finca se halla situada en Iji mencionada hacienda de las Ouces, lo bago público á fin (le • que si algún comunero ó partícipe eu dicha hacienda, i so considera perjudicado cou la inscripción solicitada, ocurra á usar do su derecho dentro del término de 30 di»vs, si residiere eu ¡a Isla y ei de noventa, si fuera de ella 6 careciese de representación, en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento pura la ejecución de Ja ley Hipotecaria, i Y para su publicación en la Gaceta de la Iíuba-¡ na, libro la presente en Cienfuegos á 13 de Noviembre ’ de 1882.—José O. Yerdaguer y Kiernan. .
D. Santiago Arlela é loaría, Tuuieule de Navio graduado y Ayudante de Marina del Distrito de Regla, etc
Por el presento hago saber á los parientes de D. José Granja y Trigo, natural do Gulicia, de estado soltero. Ue 24 años de edad y de cticio camarero del
D. José Gregorio Yerdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del pu tido judicial de Cieufue-
gos.
llago saber: Que el dia veinte yocho de Octubre
lifeüHiíodc segHnün ensefliuiza de la Kaliaiia
Secretaría.
De orden (leí Sr. Director, y on cumplimiento ú"! artículo doscientos yeinte y uno del Roglamen-
Hospital Militar del lYincipe.
Junta .Económica!—Anuncio.
Debiendo procede me el din oucu del próximo mes de Diciembre ¡t ¡a 1? licitación verbal para el suministro (le carnea, leche de vaca, leche de burra, jmneiebis, viz-cocbos, carbón, leña, gas, sepelio», acarreos, Irtelo, ferretería, carpintería y efecto.» para las atenciones del Gabinete Histológico é Hiato-químico, que sean rece.sai-ios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Clínica de los Barracones del Príncipe durante el mes de Enero del año próximo venidero; se avisa por medio del presente A las personas (jue qulerau interesarse en la misma, haberse lijado la hora do las doce de la mañana del mencionado dia once, para que acu-
se muestran parte en la causa criminal que me hayo instruyendo, debiendo presentarse cu término do 30 días contados desde esta fecha.
Regla Noviembre 25 de 188'2.—Santiago Arlela.
p**	- -4* *) |"’1 “ 'juw	i	a	,	t	' ' ’ i	l	1 • . i
de Marina á prestar tus declaraciones y manifiesten si ¡ municipal de Cruces v enclavado en las Haciendas
i	•	• i	1	I	«•»	m r , . #	___ 11 n ii itn
«Bija,» « Pa<’z» y «Maltletupo,» com prendiendo un total do sesenta y nueve caballerías de tierra con noventa > cinco cordele.» planos ói an novecientas veinte v nueve hectárea», noventa y dos áreas y sesenta y ocho ceu-t i áreas de tierra, conteniendo las fábrica» necesarias en e.»ta clase de fincas para la elaboración del azúcar, fúnda por el Norte con el camino nombrado ((Callejón del Palenque,» con terrenos do D. Leandro Junco, de D Tomás de Armas y de la sucesión de D. Juan Alonso v con el camino nombrado «Callejón del Balado; por el Sur con los caminos que van de «Paez» á la «Bija» y á «Tierras Nuevas» y con terrenos de la sucesión de D. Valentín Pedraza; por el Esto con dicho camino de
Ayudantía de, Marina del Distrito de Cayetano.
man
Fnrgáta gradua-Disiri'o do «an
D. Jaime Adriá y Berro, Alféreï d do y Ayudante do Marina dei Cayetano.
Eo ol expediente de salvamento que me bado n(trayendo i coisocuenc'A del nnnfrngio del guáira
D. Eduardo Fimtan y Marcó dol Pont, Juez de primeva iuiiiauoia del distrito de Jesús MI de esta Capital.
. Por el presente Bellaco notorio: que eu las diligencias promovidas por D. Manuel Antón-Recio de Morales y Sotólongo. sobre posesión de la mitad reservabie (ie ios bretua del mayorazgo de Antou-Reoio, se lia dictado el auto, cuyo tenor literal es como sigue:—Habrim Noviembre veinte y uno (le mil ochocientos ochenta y dos. Vistas, esta® diligencias de jureedieoíou voluntaria promovidas por D. Mauuel Anton-Recio de Morales y Botolongo, y á su nombre el procurador I). Juan Marti, solicitando eu concepto (le inmediato sucesor legítimo, la pose-ion de la mitad r servado del mayorazgo fundado por Autnu-Reeio y.su consorte t.’ (tahua Hernán dez, Resultando: — Que eu seis de Julio del corriente año, se dió sepuhura eclesiástica a! cadáver del Exorno. Señor D. Manuel Rafael Recio de Morales y Botolongo, marqués de la Real Proclamación y do la Real Campiña, Oltimo poseedor de dicho mayorazgo, en virtud de las cláusulas y condiciones de su i onatitue on. Resultando:— De la escritura de au fundación que Anton-Ke-ció y «u consorte Catalina Hernández en once do Junio do mil quinientos setenta, y por eon-ccoeneia de las facultades concedidas por Re»l C6 luto de veinte y cinco de Enero de mil quinientos sísenla y ocho, viuéularon las alhajas, y bieues raicé», mueble» y semovientes que eu dicha escritura se detallan, instituyendo el mayorazgo en favor de su hijo Juan Recio, y sus descendientes y sucesores de varón e i varón en el mayor de dias, y en defecto de varón succdn su hija y si no las tuviere suceda y se pretiera siempre el mayor y ol má» oere-ano pariente dd expusto fundador; con las condicione que desudtihi l'iindaqiou se advierten, apareciendo en lo pertinente, qué la persona en quien baya de suceder el dicho noay. rázgd, no sea, ni haya de ser, de órdeu sacro ni que hubiere entrado en religión 6 fecho profesión, excepta en la órden cié Caballería del Sr. San llago, de maiieia quo pueda haber b ios legitimo) y de legitimo) matrimonios; y cediendo y tra-p. sondo todo el derecho y acción quo tenia en los bienes vinculados en ios llamados »1 repetido mayorazgo y la posesión civil y corporal do los diohos bienes. Resultando:—Que el pro-moveule aparece ser hijo legitimo de D. Manuel Recio de Morales y de Sotolongo y de Oí María de los Dolores Botolongo, nacido en veinte y ocho de Mayo de mil ochocientos treinta y siete, partida de bautismo de fópis noventa y do». Resultando:-Quo los testigos I) Juan Bautista Armenteros y Anuenteros y D. Luis de Zdfil-ga y Valdás, declaran: que conocen al Don Manuel An-tou-Reeio de Morales y Botolongo, que es ol mismo á que se contrae la partida anterior y saben y Ies consta, que es hijo legitimo y el primogénito dtl Sr. D. Manuel Rifad Recio de Morales y Botolongo y D2 María de los Dolores de Botolongo y Cabrera, marqueses de la Real Proclamación y de la Real Campiña: que dicho Bi flor marqué» era poseedor del mayoia/.go basta el dia do sil fallí cimiento, y que desde qua ocurrió dicha muerte, corresponde el diado mayorazgo al promovente por ser el hijo primogénito é Inmediato sucesor de! citado tír. Marqués, con limitación á ia mitad do lo» bienes que constituyen aquel, según ¡as disposiciones quo rigen sobre Ja materia; y se lían traído los autos para la resolución correspondiente. Considerando:—Que según lo
determinado eu el articuló mil doscientos siete de la Ley de Enjuiciamiento Civil, fe u ni iteran actos de jurisdicción voluntaria todos aquellos eu que fea necesaria ó so solicite la intervención judicial, sin estar empeñada, ni promoverle cuestión alguna cutre partes conocidas y determinadas, como acontece eu el preseute caro. Cun.-dderaudo:— Que mueilo el poseedor de un mayorazgo, su hijo primogénito tiene personalidad bailante pira pedir ia posesión judieial de los títulos, honores y preeraiueueius uu> jas al mismo mayorazgo, y de la mitad retervable de su» bieue-; conforme cou fe doctrina senta l» eu lo» término» refer do? i r el Tribunal Supremo de justicia p'or sentencia de veinte y nueve (ie ■' oviembre efe mil ochocientos n< seutn. . considerando:-Quo Don Mauuel Autou-Kccio lio Morales y Botolongo. lia justificado eu la forma legal correspondiente su carácter de primogénito del último poseedor del majorezgo y por tanto sucesor inmediato del mismo, y se está ea el cuso de-potierle en inmediata pose-sion <fe la mitad reservabiequo por minimerio de la Ley ie corresponde. ¡*'n Bría. por anta mí el Escribano dijo: —Que debía declarar y drolaró con Jugar las presentes diligencias de jurisdicción Voluntaria promovidas por D. Mnnuel Aiíton-Reeio de Morales y Botolongo, eu su carácter (Je hijo legítimo primogénito fiel Br. marqués de la Real Proolauiucfeu y de la Real Campiña, y sucesor jnuiudiuto del mayorazgo de Autou Recio; mandando en ,-u consecuencia, que se le dé posesión con la» formalidades lígales de lu init'ud de lo» bi nes reservable que constituyen el mayorazgo, retrotrayéndose sus efectos al dia seis de Julio del «ño oorrienta, fecha del fallecimiento del último Br. po eedor, librándose al efecto Ja» comúnicaeioues y órdenes convenientes, y haciéndose las publicaciones oportunas, por medio de edicto» que su rt'aráu en los Tugare» de costumbre y por lu Gaceta oflcí il y Boletín de la Provine! i, y devuélvase al intere»«<io, cotiibnne )o solicita el testimonio acompañado, reí divo a! mayorazgo, dejándose cu «utoslaopor-tuna coiist mv¡a, y lodo pióvio el pjgo de c 'stas cau 'a-dus. Que por este su aut') uní lo pronunció, mandó y Amia el Br. D Eduardo Fonlan y Mareó del Pont, Juez ade primera iuataucia del distrito de Jesús Maríu, por ante u f Jo que doy fé. —E iuar lo Fontuu —Podro Rodríguez lVrez. Y para su publicación por tres números cousccutivos do la Gaceta oficial, llórese el presente.— Habana veinte y dos de Noviembre do mil oeliocicnto» ochenta y des.—redro Rodríguez Pérez. A 5 Den Juan Soler, Escribino del Juzgado, dé primera instancia de esta U¡ oda Ida San Juan de lo» Remedio», Certifico: Que por el Br. Juez do primera instancia, so ha dictado la siguiente .-.entonela cleflnitiva:—En ia Ciudad de Sun Juan de lo» Remedios á los veiute y siete días del mes de Noviembre do mil ochocientos och uta y do-, el Señ'«r Don Santiago Bi-rroete, Juez de primera instancia fie .a misma y su partido.—Victos e.»tos auto» seguí os entre partes; de la una Doña Nicobipa Di:u y Cárdenos, vecl'ia de esta Ciudad, demandant«, y ea su nombre el Procurad ir Don José Francisco Gutiérrez, y do ia otra Don Miguel Uivas, vecino de la Habana de,n mdaio eu rs-b.ddía, sobre cobr > de dos mil dosefeut -s veiute y doi pisos, procedente« de su b 'reuyia paterna Primero. Resudando: que por escrituróle voiut) y cuatro da Julio de mil ooho.-feutos sesenta y ocho, otorgada eu esta Ciudad, ante el Escribano Don José A. Peño, la viuda Doña María Lucrecia Cárdenas, vendió al Licenciado en Medicina Don Miguel flíva», un potrero de su pro-piedad, ubicado eu la bacien fe «Si io Mugid» nomóru-dn «San José de Llera,» cempu-sto do diez y ocli) y xn -dia cabal leí las de tierra,' más siete cordele^ planos, con »us fábricas y demíl» jíuexifiide», Ilúdante con Don Rafee! de ia Rosa, Don E»tratan Dante, Dou Jo.-Ó lor-liorno Jiménez y «E.' Mamey,» ouya venta se efectuó por precio de veiute y iii&tro iiiii ebcUiiod de PÍa . .y cou luf™
entóneos menor de 'edad, obligándose á satisfacérselo en cualquiera-le lo» cosos de la Ley, y mientras tanto el léiito pupiler de un seis por ciento anual, á wyitar desde la fecha de la antedicha escritura. I» cual f ó inscrita en ia antigua anotaduría de hipotecas do esta partido, al fallo noventa y ocho vuelto, libro trece, numero ciento seis, según certificación despachada por el br. Registrador fe la propiedad. Heguildo. Rtí-Ultuudo: que ha blondo arribado Ja i)'.1 Nicola-a Díaz, a la mayor edad y uo habiendo po ddo lograr cxlrnjudic'.ulinento dei Dou Migue! Rlvas, el pago de la expresada cantidad, ha de» dtiouiu la presente demanda ,pa a conseguirlo. Torcer —Rtsuitando que oonfcrtdo traslado do ella ul demandado' emplazado en persona y no habiendo contestado, acusado que lo fuó por la actora la rebeldía, tuvo por acu a la y por contestada la demanda, mandándose seguir loa autos eu su rebeldía, y que se le hiciesen ia» nulificaofeues que ocurriesen en lo.» estrados dol Juzgado, io cual ;0 le hizo ,-abcrea la misma forma que ol emplazamiento. Cuurto. Resultando: probada ¡a mayor edad de Doña Nioolasti Díaz. -Primor' considerando, que aparece probado por la primera copia pi“»eutada de la citada escritura de veinte y cuatro d» .1«	> do mil
ociiocieutos sesenta y ocho y por la cortili ion expedida por el Registrador de la propiciad, el reconocimiento hecho por ei demandado del crédito constituido á favor de la actora, el cual se obligó á satisfacerte tn cual quiera (fe lo» caso» de la Ley. Segundo. Lousicierando-que la demandante e* ya mayordeedad. - tercer. Con-