GACETA DE
PERIODICO OFICIA I, DEL GOBIERNO.
Num. 231
MXrtes 3 de Octubre de 1882.—San Candido, aje..—Circular en la T. O. San Agusttn.
PARTE OFICIAL.
PBIfflEBA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE 11 ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administracion.-N'egociado de Cárceles y Presidios.
N o habiendo dado resultado, por falta de licú-
30 de Agosto próximo pasado el empleo de Alié- Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de rez de Infantería ai Sargento I.° de dicha Arma, órden del Excmo. Sr. Director general, se publica en O. José Tomprano Martin; de órden del Excmo. la Gaceta oficial para general conocimiento.
Sr. Capitán General, se hace saber en la Gaceta „ Habana 17 de Setiembre de *882. P. S. J. B. oficial para que, llegando de este modo á conocí - ^anter0• miento del interesado, pueda presentarse á las Au-
tori%rn7S7dS„b,.e do 1882.—El B,¡. Ju"lade laDeuda Públicade 'a IsladeCuba.
gadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.	Secretaría.
------ Constituida la Junta de la Deuda creada por la
i Ley de 7 de Julio del presente año, y organizado el ór-¡ den do los trabajos para sus funciones, en virtud de acuerdo de la misma, se hace saber al público que des-
Direccion General de Hacienda.
Habiéndose dispuesto por Real órden de 19 de hoy se reciben en esta Secretaría, las reclamaciones tadores, la subasta para contratar el suministro de del mes último la adquisición por la Hacienda en de crédito que deban con arreglo ¡í la Ley citada, reco-víveres á los penados existentes en el Presidio de pública subasta de 4000 millares de tabacos haba- nocerse> convertirse y emitirse en lasc'ases de Deudas Puerto-Príncipe, durante el presente año econó- nos elaborados en la isla de Cuba, para el surtido creadas, adviniéndose que las indicadas reclamaciones mico de 1882 á 83, cuyo acto se verificó el 12 de de la Península é islas Baleares,'los Imitadores R t^ufelha^d^^^lo n? Julio próximo pasado a las 12 de su mañana en tendrán presente las reglas siguientes:	haciéndose constar la respectiva cédula personal, ex-
la Secretaria de este Gobierno General y simulta- 1.a El acto se verificará en Madrid en la presando clase, número, ficha de expedición y domici-neamente en el Gobierno Civil de aquella Provin- Dirección general de Rentas Estancadas el dia 20 1¡0 del reclamante.
cia; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha ser- de Octubre próximo, de una y media á dos de la Según lo preceptuado en el art. 24 del Reglntnen-rido disponer que se saque dicho servicio por se- tarde, con arreglo al pliego de condiciones inserto to aprobado de esta Junta, en el caso de que obren en gunda vez á subasta, señalando para su celebración en la “Gaceta ue Madrid” num. 241 correspon- poder de los interesados los títulos de los créditos en el dia 13 de Octubre próximo á las 12 de su rúa- diente al 29 de Agosto anterior.	que se fUI|da la reclamación, se servirán presentarlos
ñaña en los mismos lugares y bajo las mismas con-1	2.a Los 4000 millares de cigarros que se adjuntos á la instancia, dándoseles un recibo talonario,
diciones y precios del pliego ya aprobado, publi- contratan han de ser precisamente yen todas sus donde conste la entrega de los documentos. >
cado en la Gaceta oficial del 23 de Junio último, clases confeccionados con capa y tripa de tabaco Guando se trate de v ores, como muos y i etes ,	■	.	..	,	.	, , , y“	,; ,	,, .	J	uc L.iuacu dei Tesoro, etc., se presentaran con facturas duplicadas
haciéndose presente a los que deseen tomar parte hoja habana Vuelta Abajo, sano, ardedor, fresco, que se facilitarán gratis en la Secretaría de la Junta, en la reienda subasta que desde esta techa se halla fino, aromático, de buena calidad y de perfecta y devolviéndose una al interesado con los valores á que de manifiesto en esta Secretaría el pliego de con- esmerada elaboración.	se refiera y en los cuales se estampará un sello que ex-
3.a Las entregas se verificarán en la fabrica prese «Presentado para la conversión.» Los créditos quo j
Núms. 265, 1604.—Folio 547.
D. Pedro Mendo, Interventor de Pagos que fuéde esta Isla, y D, José Antonio de Quijano, Administrador que fue de la Económica de Matanzas, sus apoderados 7) herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría de mi cargo en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, de la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la referida Depositaría de Matanzas, correspondiente al mes de Noviembre de 1868; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á lo que dispone el art. 66 del Reglamento de aquel alto Cuerpo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Setiembre 11 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
diciones.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Díaz de la Quintana.
Núms. 266, 1G03.—Fólio 547.
D. N. O’Daly, Interventor que fué de la Ordenación de.Pagos, D. Joaquin Almansa, Administrador que filé de Pinar del Rio y D. Juan Bautista García, Contador que fué de la misma, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría de mi cargo en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, de la del Tesoro de Pinar del Rio del mes de Agosto de 1869; en la inte ligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que baya lugar con arreglo á lo dispuesto en el art. 66 del Reglamento de aquel Tribunal Superior de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Setiembre 11 de 1882.—El Contador genera], Beramendi.
de tabacos de Madrid, en las épocas y proporcio- estén representados por documentos^ que radiquen en |	Sección 3.a—•Negociado de Reparos.
nes siguientes:
500 millares en Diciembre de 1882. 500 idem en Enero de 1883.
750 idem cu Febrero do idem.
750 idem en Marzo de idem.
750 idem en Abril de idem.
750 idem en Mayo de idem.
, las oficinas del Estado, se reclamarán expresándolo así ! en la instancia, y determinando el concepto, proceden-: .cia, época é importe de aquellos, cuyo pago se solicita en la forma que corresponda.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Presidente, se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo acordado y para general conocimiento.
Habaua 30 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Antonio Lope» Prieto.
I:
4000'!
4.a Antes de darse principio á ia subasta, el
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría. —Anuncio,
No habiendo dado resultado, por falta de li» citadores, la subasta para contratar el suministro de pan á los penados existentes en el Presidio de Puerto-Príncipe, durante el presente año económico de 1882 á 83, cuyo acto so verificó el dia 10 de Julio próximo á las 12 de su mañana en la Se cretaría de este Gobierno General y simultánea- j mente en el Gobierno Civil de Puerto-Príncipe;
ol Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido Excmo. Sr. Ministro de Hacienda remitirá al Di disponer que so saque dicho servicio por segunda rector general el precio por millar de cada clase, vez á subasta, señalando para su celebración el Calidad y vitola de los cigarros que se contratan, dia 13 de Octubre á ia una de su tarde en los cuyo importe representando la totalidad del su mi-mismos lugaros y bajo las mismas condiciones y mstro será el tipo máximo que lia de servir de
precios del pliego ya aprobado, publicado en la baßO a ja subasta.	,	,	, y terminando por tanto en'28 de Octubre inmediato el
Gaceta oficial del dia 23 de Junio último,* Ilación- , 5- Los Imitadores entregaran durante ol p]azo de los treinta dias que, según la Ley, han de dose presente á los que dcaoen tomar parte en la periodo de admisión y en pliegos cerrados y ru- trascurrir entre la publicación de aquel y el dia de la referida subasta, que desde esta fecha se halla de bricados en sus cubiertas las proposiciones que bi- subasta, se hace presente al público que dicho acto manifiesto en esta Secretaría el pliego de condi- deren, los cuales serán numerados por el órden de queda señalado para la una de la tarde del expresado cjoneg>	su presentación para ser después abiertos á pre- dia 38 de Octubre próximo, hora eu que se hallará
Lo que se publica en la Gaceta oficial para¡ Boueia de los proponentes.	, constituida la Excma. Junta Económica del Aposta.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio y pliego de condicione?, en virtud del cual debe efectuarse ia subasta de la máquina del vapor «Churruca,»
D. Manuel Alonso y León, Interventor que fué de la Administración Económica de Santiago do Cuba, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término do quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas de esta Isla, á la de operaciones del Tesoro do dicha Administración, correspondiente al mes de Octubre de 1879, presupuesto de 79 á 80; cilla inteligencia quede no presentarse, les parará el perjuicio que baya lugar.
Habana 21 de Setiembre de 18^2.—El Contador General, Francisco beramendi.
D. núm. 14-73.—Fólio 273.
Negociado de Compulsas.
D.a Mercedes Angulo y Heredia, huérfana do D. José Miguel, Juez de Hacienda quo fué en esta Isla, ó persona que le represente, so servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 27 de Setiembre de 1882.—Francisco Beramendi.
general conocimiento
Habana 27 de Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Diaz de la Quintana.
6.a Terminada	la recepción de	pliegos, el	clero para oir las proposiciones	que se presenten; en ■
actuario procederá á dar lectura de ellos eu alta	concepto de que en la condición	tercera	donde dice
voz, tomando nota de su contenido, y acto seguido “cara,” ^ .éml,ol<1)>debe entenderse «carrera» del embolo j ir> «i j i*' i i*	a ^ i v en )a quinta, al tratarse de su perncie de Jas parrillas
el rresidente abnra el pliego que contenga los \ ,	/ , ’	,	, Jn 0 ,,k *	.•
. n. j	,	o v	,	tt h* i	debe entenderse que esta es de	40	metros	4o cent’me-
precios fijados por el	Sr. Ministro de	Hacienda	tros cuadra(los (¡Q m>2 48.)
A ¡juntamientos.	| (luc publicara el Notario. V alorado el importe del Habana 28 de Setiembre de 1882.—Luis Pastor y
Consultado por el Excmo. Sr. Gobernador	suministro con arreglo á dichos precios servirá de	Pandero.
Goneral el Excmo, Consejo de Administración	punto de comparación la cifra que resulte para j	------
acerca de si la regla 8.a del artículo 133 de la Ley juzgar de la importancia de las proposiciones vá- i Publicado en la Gaceta de esta fecha- el anuncio Municipal, debía entender todas las cuotas contributivas bitrios sobre las industr
fiere, him de computarse ó nó en junto a fin de bierno.	11» subasta, se hace presente al público que dicho acto
que no excedan del 25 p. § de la cantidad que! _	7. El deposito de garantía de cada propo- ten(]r,nngar á la una de la tarde'del expresado dia 28
aquellas paguen á la Hacienda; el mencionado	sicion consistirá en 50000 pesetas en metálico o	Octubre inmediato,	á	cuya hora,estará’	constituida
Cuerpo Consultivo ha ovacuado el siguiente dic-	sus equivalentes á los tipos establecidos, y el defi-	ja Excma.	Junta Económica	del	Apostadero,	para	oir
támen:	' nitivo de la fianza en el 6p. § del importe total las proposiciones que se presenten.
“Excmo. Sr.:—El Consejo se lia euterado de del suministro.	| Habana 28 de Setiembre de 1882.—Luis Pastor y
k comunicación de V. E., fecha 31 del mes pasa-1	8.a El pliego do condiciones so halla do ma-
jo, para que le informe “si la regla 8.a del art. 133 nifiesto en la Dirección general de Rentas Estan-de la Lev Municipal debe entenderse eu ol sentido cadas.
de que todas las cuotas contributivas, sean por im- j Lo que se publica en la Qacetq para general puesto ó por arbitrios, que se impongan á las in- conocimiento.
dustrias á que se refiere dicha regla, deben compu- Habana 28 de Setiembre de 1882. tarse á fin de que en junto no excedan del 25 p. §	Juan Lorcn.
de la cantidad que aquellas paguen á la Hacienda, ó si es otra la inteligencia que debe darse al citado precepto y en este caso, cual sea ella.”—Tan claro es, á juicio del Consejo, el precepto legal que sólo se explica la duda, tratándose de la aplicación de aquel á algún caso concreto, dada la situación ilegal de casi todos los Ayuntamientos de la Isla, y muy especialmente del de la Habana, que no han ajustado todavía sus presupuestos á las disposiciones Je la nueva Ley Municipal.—Mas como se pi de al Consejo que informe en abstracto, se
tara á decir que ol art. J33 de la Ley Municipal, ^ precitadtt Ley, sin perjuicio de lo que so «aonea necw* a que pertenece la regla 8.a. de cuya	*8ilya resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultra- expresando su edad, naturaleza y profesión u ocuse trata, manda observar esa y-las'Ot^eglsa^ue,	¿	aprobación se ha sometido este P»«on, así como los que sean letrados y los que a
Sección 3a
D. Juan E. Ramirez y D. Indalecio Rodriguez Córdoba, Colector é Interventor respectivamente que fueron de la Aduana de Manzanillo, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecidos, se presentarán en esta Contaduría General en dia y hora hábil para un asunto que les interesa.
Habana 22 de Setiembre de 1882.—Francisco Beramandi.
D. 1482.—Fólio 274-
D,} Francisca Diaz de la Fuente, hija de I). Juan Diaz de la Fuente, empleado quo fuó de la Factoría de tabacos de esta ciudad, ó persona que la represente, se servirá presentarse en está Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Setiembre 9 de 1882.—Francisco Beramendi.
El Excelentísimo Sr. Gobernador General, oida la Junta de Autoridades, se lia servido resolver que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro, durante el mes próximo, los Billetes del Banco Español de la Habana, para cumplir con el artículo 3.° de la Ley de amortización de los mismos, sea el de ochenta y dos por
Pandero.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría,
Circular.—Debiendo procederse á la renovación de todos los Jueces Municipales y Suplentes del territorio de esta Real Audiencia en la primera quincena del próximo mes de Diciembre, y en j cumplimiento de la Real órden de 9 de Diciembre j de 1865 en su segundo párrafo, el limo. Sr. Presidente se ha servido mandar se libre carta—ó^den ¡ circular como lo verifico, á todos los Jueces do primera instancia del territorio para que remitan á S. S. I. una relación de les sugetos avecindados!
D. 1478.—Fólio 273.
Da María Josefa Horruitiner, viuda de D. Luis Toribio Bravo, cesante de Hacienda, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general eu dia hábil para enterarle de un asunto que lo concierne.
Habana Setiembre 9 de 1882.—Francisco Beramendi.
. i¡ j• ciento, cuyo cambio servirá paralas operaciones en sus partidos respectivos en que naya Ayunta-• • i-¡ de contabilidad á que también se contrae el texto unento o Junta Municipal, que reúnan las condi-,m p 1, | , i nrecitada Lev, sin perjuicio de lo que so ciones necesarias para ser Jueces Municipales,
contieno para el cumplimiento del párrafo 2." del art. 132; y el párrafo 2.° del citado art. 132, dice así, ennrnerando cuáles lian de ser los ingresos de los Ayuntamientos:—“Arbitrios ó impuestos municipales 6obre determinados servicios, obras é in (lustrias, etc,”—La simple roproduccion de los preceptos anteriores basta para demostrar que, cuando la regla 8.a del art. 133 establece quo “las cuotas que se impongan á las industrias mencionadas en esta Ley [así dice], que se hallen incluidas en las tarifas de la contribución industrial, comercio y profesiones, no excederán del 25 p. § do la cauti-
mar, a cuya aprc acuerdo.
Lo que se publica en la Gaceta oficial general inteligencia.
Habana 29 de Setiembre de 1882.
Juan Lorén.
Secretaria—Sub-Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr, Gobernador General, con fecha 28 de dad señalada en estas,” comprendo toda clase de! Agosto último y bajo el número 2117, la Real órden cuotas, sea por arbitrios, sea por impuestos, de siguiente:
su juicio merezcan preferencia para obtener arpie para Dos cargos, siendo además aptos para ejercerlos por reunir las condiciones que se enumeran en la 1 disposición tercera de la mencionada Real órden de 9 de Diciembre de 1S65, esto es, ser español, mayor de 25 años, vecino del pueblo, saber leer y escribir, estar eu el ejercicio de los derechos civiles y tener las cualidades que so requieren para | desempeñar el cargo de Alcalde ó Teniente.
Do órden de S. S. I. lo comunico á Y. S. para1 su cumplimiento.—Dios guarde á V. S. muchos ¡ años.—Habana 27 de Setiembre do 1882.- -El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.'
8KUII1VM SUCCION.
Ordenación General de Pagos.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido disponer que por esta Ordenación se dén las órdenes correspondientes á las Económicas que á continuación se expresan, para que devuelvan los depósitos y fianzas, constituidas en las mismas con anterioridad á 19 de Julio do 1878, cumpliendo así el precepto que establece el art. 10 do la Ley de 7 de Julio del corriente año, sobre extinción de los débitos del Tesoro de esta Isla.
ORO. Búleles.
f__-A---	/-.-A—-N
Ps. Cs. Ps. Cs.
modo que todas juntas no han de exceder del 25 por ciento de la contribución á la Hacienda, pagadera por la misma industria.—Así lo entiende el Consejo salvo siempre el más acertado parecer de V. E.”
Y conformándose S. E. con el precedente in-
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. de 5 de Junio último, con la que acompaña copia del acuerdo dictado por el Tribunal Territorial de Cuentas de esa Isla, suspendiendo la toma de posesión en el cargo de Presidente de dicho cuerpo al funcionario electo para el mismo, D, Cárlos de Rojas, fundándose en que anteriormente habia ejercido cargo sujeto á la
forme, de SU órden se publica en la Gaceta para dación de cuentas, y encontrarse estas en la actualidad su cumplimiento y goneral conocimiento.
Habana Setiembre 21 de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Capitania General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1.a
Convocando al Sargento l.° licenciado D. José
Sr. J liez de 1.a instancia de.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos. ANUNCIO.
Núm. 571.—Fólio 312.
A fin de notificar una providencia dictada por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el expediente do
pendientes del exámen en el citado Tribunal; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer se prevenga á V. E.: P? Que con arreglo á lo establecido en el art.
4o del Decreto de 24 de Octubre de 1870, se dé posesión interina al mencionado Sr. Rojas, en la Presidencia de e3e Tribunal Territorial de Cuentas. 2? Que exámen de la del Tesoro por Ingresos y conforme también con lo prevenido en el citado Deere- Habana del mes de Julio de 1876, se presentarán to, debe la expresada corporación representar directa- \ esta Contaduría de mi cargo en hora y dia hábil y torménte, ante el Superior de las del Reino, expresando mino de quince, D. Néstor de Santalís y Cabria,,i, Te-todas las circunstancias que en su concepto se opongan niente Fiscal que fué de la Audiencia de este territo-á la posesión definitiva del referido funcionario, para rio, y D. José Marcos Llera, Oficial que fue do la In-que por quien corresponda se proceda á lo que haya tendencia general de esta Isla, sus apoderados ó here-
ECONOMICA DE MATANZAS.
A D. Cárlos A. Bacot, Apoderado de D. Mariano Peñaranda, Administrador de Rentas que fué de Cárdenas,fianzas ............... 1000	...
CUBA.
Intestado de D. Antonio Billza, depósitos judiciales .............. 217	33
Abintestato de D9 Dolores Asecneio
y Moreno....... ............... 525	20
Diligencias seguidas por la Sociedad
de J. Bueno y Compañía....... 1000 ...
Testamentaría de D. Manuel Fernandez .........................  149	55
Fianza de D. Jaime Casnnova y Compañía, contratistas del suministro de víveres al Hospital militar de dicha plaza............ 8400	...
64
139
	ORO.	Billetes.
	/	*	V	/	-A_	N
	Ps. Ce.	Ps. Cs.
resumen.		
Económica de Matanzas			 1000 ...	
Idem de Cuba			203 ...
		351 51
	12868 90	551 51
Lo que se publica para conocimiento de los interesados, en concepto de que por este Centro se comunican, con esta fecha, las órdenes correspondientes.
Habana 29 de Setiembre de 1882.—Ignacio M. Jústiz.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.—Mostrencos.
Anuncio.
Denunciadas como mostrencas por D. Antonio Esquirol, vecino de Bejucal, siete caballerías de tierra, situadas en el cuartón (le Mayaguanó y conocidas con el nombre de-Corolen; lindando por el Norte con el potrero de I). Juan Hernández, al Este y al Sur con el potrero S. José y al Oeste con el camino de Guara y la costa, se hace público para qiie en el término de treinta dias a partir de la fecha de la publicaoion de este anuncio puedan presentarse en esta Administración todas aquellas personas que se oonsidereu con derecho á la propiedad de los terrenos denunciados, teniendo en cuenta que deberán traer para hacer sus reclamaciones los títulos de dominio que compruebe la propiedad.
Pasado el término indicado la Administración no admitirá reclamación alguna, continuando sus procedimientos para la correspondiente declaratoria de mostrencos.
Habana 29 de Setiembre do 1882.—El Jefe Económico.—P, S., José Cañizares.
Pagos de la en
Temprano Martin para que se presente á las j ]Ugar“‘ y 39 Que eí referido ‘Tribunal Territorial ño deros si hubieren fallecido; en la inteligencia que dono Autoridades correspondientes, por habérsele j debe prescindir en lo sucesivo, como lo ha hecho en el presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
concedido el empleo de Alférez.
caso presente, del dictámen de su Fiscal,—De Real ór-
Habiéndole sido concedido por Real órden de den lo digo á V. E. para los efectos oportunos.»
Habana Setiembre 9 de 1882.-neral, Francisco Beramendi.
-El Contador gc-
10292 08 203 —
SANTA CLARA,
Abintestato del Capitán que fué del Batallón de Libertos D. Ramón Huerta del Busto............ 326.25 351 51
Testamentaría do Da Micaela Diaz.
Abintestato de D. José Soto y Palo-meque.................... ......
546 72 703 85
1576 82 351 51
Negociado de Bienes del Estado.—Pagarés.
En el expediente ejecutivo incoado contra loa i res. D. Enrique Sagastizábal y Compañía como actuales propietarios del Teatro llamado «Payret,» en co-bro de pesos por varios pagarés vencidos y no satisfechos procedentes de la compra de los solares uno, dos y tres de la manzana catorce de los terrenos de las murallas; esta Administración ha dispuesto que en cumplimiento de lo que dispone el artículo veinte y seis de la Instrucción, para la cobranza do los débitos liquidados a íavor del Estado, se saquen á subasta diohos solares, juntamente con las obras sobre ellos levantadas y á los que no grava ninguna hipoteca anterior ni de mejor derecho que la de la Hacienda. El acto de subasta tendrá lugar eu esta Administración Económica el dia cinco do Octubre próximo venidero, a las doce de su mañana, ante la Junta de subastas y baj^ el pliego de condiciones que á continuación se inserta, todo ello con arreglo á lo que dispone el artículo veinte y siete do la referida Instrucción.
Habana y Setiembre 2 de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de Condiciones.
Primera. El valor del edificio según tasación pericial, asciende á doscientos cuatro mil seiscientos sesenta j siete pesos con noventa y ocho centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Valor del terreno.................. $ 71187 50
Idem de remoción de tierra......... 5857 77
Idem de aibañilería................ 63499 85
Idem de carpintería ..... .......... 32250 45
Idem de herrería................... 16293 41
Idem de pintura y decorados......... 6779 ...
Idem del juego escénico............. 7800 ...
Total.................... $ 2046C7 98
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra loa dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. í’ara que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se, admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura do cuantos pliegos se hubiesen presentado; y rechazando les defectuosos, se examinaián por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrá exceder de quince minutos.
Sexta. Seráu de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, eu oro, al contado y eu el término délos ocho (lias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago; perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposiciones.
D. N............N......., vecino de.......•••• > calle de........... número...... enterado del anuncio
publicado en la Gaceta del dia..... y de las condicio-
nes establecidas en el pliego dé las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado «RayroL» en la cantidad de.....
(en letra) pesos en oro pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana........Fecha y firma.
AdmiuiBtrariou Local do Aduana».
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles........$ 20970 70
Idem de almacenes.............. 8734 52
Total-...,....$ 29705 28