(Sociedad ó Cofñpafiía tal,) para lo que se halla com-peteuteraente autorizado, hace presente: que impuesto <1< 1 anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial [ile tai fecha,] para subastar el suministro de los materiales de Ferretería que contiene dicho pliego, que puedan necesitarse para las atenciones del Arsenal, ofrece tomar á su cargo el expresado suministro con estricta sujeción al citado pliego de condiciones á los precios fijados con el tipo (ó con la baja de tanto por ciento) (eu letra) sobre el total del suministro.
Fecha y firma del proponente.
Relación de referencia.
Valor.
890
8C2
930
2781
Ochocientos noventa y seis kilogramos hierro en plancha Lowmoor de 3 ni [ni. $ 2C8 80 Ochocientos sesenta y dos id. id. de 4
milímetros............•.•••...... 258 00
Novecientos treinta y seis id. id. Best
Bestde3in(m....................•••	233 80
Dos mil setecientos ochenta y uno id.
cobre eu plancha de 1 mjm........ 2558 52
Ocho mangueras de goma de 58 ínpn. con peso de 120 kilogramos........ 3C0 ...
Total.......... ..... $3679 72
Importa esta relación la cantidad de tres mil seiscientos setenta y nueve pesos setenta y dos centavos.
Arsenal Setiembre 29 de 1882.—José M. Martin. Es copia.—Luís Faslor.
Habiendo figurado con algunos errores la nota de precios de los efectos comprendidos en los Lotes números 10, 21, 25, 20, 31 y 34, cuyo con Turso estaba señalado para el dia 0 del corriente á la una de la tarde, se anuncia nuevamente á continuación con la rectificación que aquellos errores dieron lugar y en que aparece adicionado el Lote número treinta y seis en la forma que se indica, quedando por tanto sin lugar los Lotps que llevan aquel número ya publicados, así como el acto de la subasta que se trasfiere para el dia que corresponda después del trascurso de los diez que han de mediar á partir desde la inserción del presento anuncio, ó al siguiente si en el que espire dicho plazo fuero festivo, cuya aclaración se hace por este medio para conocimiento de los que deseen interesarse en este servicio, presentando al efecto sus proposiciones á la Excma. Junta Económica del Apostadero; en concepto de que el resto de los Lotes no sufre alteración alguna, permaneciendo por tanto subsistentes para el dia do la subasta.
Habana 3 de Octubre de 1882.—Luis Pastor y Lindero.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana —Nota de rectificación de los precios tipos de los géneros y efectos que se expresan, comprendidos en los lotes siguientes y cuyo anuucio de subasta apareció en la Gaceta oficial de esta ciudad, núm.
228, de 26 de Setiembre último.
LOTE NUM. 10.
Ps. Cs.
Ochenta pliegos papel para lijar núm. 1... 1 60
Ochenta id. id. para id, núm. 2........... 1 CO
Seis cristales patente prismáticos exagonales
82 milímetros diámetro.................. 18
Veinte y seis id. ordinarios sencillos de 70
x70...................................   54	,
Seis kilogramos velas esteáricas.............. G	,
Trescientos metros lineales beta de majagua
con peso de 49‘800 kilogramos........... 29	88
Cuatrocientos setenta kilogramos estopa de
cáñamo alquitranado.................... 138
Doce kilógramos tiza lavada..................... 92
LOTE NUM. 21.
250
Catorce kilógramos cobre cabilla de 10 milímetros diámetro............................
Ciento setenta id. cobre en plancha de menos
de un milímetro....................... 156
Ocho id. id. cabida de 12 diámetro......... 7
Veinte y cuatro visagras de hierro de librillo
de 8 milímetro! con 2‘400 kilógramos........
Ocho kilógramos latón en plancha de 2 mpn.
Ocho id. de soldadura fuerte núm. 3.......
Cuatrocientos metros guindaleza do 151 mpn.
13 12
40
36
92
12
5
42
LOTE NUM. 25.
236 80
Ciento setenta kilógramos albayalde zinc en
pasta.................................  64	...
Doscientos id. id. ó pintura blanca en id.	50	...
Cinco id. azarcón ó mínium en polvo........ 26	...
Diez id. negro en pasta....................  2	50
Diez id. encarnado en id.................... 1
Ciento diez litros aceite linaza quemado..	43	86
Diez y ocho id. aguarrás.................... 5	40
LOTE NUM. 26.
193
Cuarenta kilógramos de negro en pasta...	10
Cuareula id. encarnado en id............
Veinte y cuatro id. amarillo id....
Ocho id. negro humo............
Treinta y cuatro id. verde inglés Catorce litros aguarrás ........
eu pasta.
LOTE NUM. 31.
40 50
id.
id.'
id.
id. de id. de id. de
14 ... 17 20 2 40 1 20 60
7	20
8	40 4 40
Doce kilógramos vaivén blanco............. 7 .20
Diez y seis pinceles la para pintar....... 4 ...
Quinientos setenta y seis tornillos latón r. p.
m. de 36x6 con peso de 3‘000 kilógmos. Seiscientos veinte id. id. de 30x51 ‘con Ídem
4‘50ü................................
Cuatrocientos treinta y dos id: id. r. p. in. de
18x3 con peso de 0‘600 kilógramos....
Cuatrocientos treinta y dos id. id. id. id. de
15 id. con id. de ü‘300 id...........
Cuatrocientos treinta y dos id. hierro id. de
50x7 con id. de 5‘800 id............. 11
Cuatrocientos treinta y dos id. id. id. id. de
40x61 pon 3‘60ü id.........
Quinientos setenta y seis id. id,
36x6 con 4 200 id..........
Quinientos setenta y seis id. id.
30x5) con 2‘200 id.........
Quinientos setenta y seis id. id.
25x5 con 2‘UOÓ id.................... 2 ...
Setenta y dos bisagras latón de librillo de 70x
25 con 7‘200 id...................... 21 60
Cuarenta y ocho id. id. de 58x22 con 2‘400
idem..................................... 7	20
Seis cerraduras de latón de picaporte, cuatro á la derecha y dos á izquierda de 120 á
90 m(m.................................. 24	...
Diez y ocho tiradores de id. con doble bola
de porcelana para cerradura de picaporte 36 ... Veinte y cuatro boca llaves de latón para cerradura con peso de 0‘012 kilogramos............ Q6
Treinta y seis id id. para id. de alacenas con
peso de 0‘0i8 id........................... q9
Ocho cerraduras de latón finas de alacenas
de 120x75 mpn............................ 8
Doce id. id. id.	id.	de	100x50 id...........  12	...
Doce id. id. id.	id.	de	75x35	id............  12	...
Un kilogramo clavos de ala de mosca de 35
milímetros................................. 40
Uno id. id. id. id. de 30 id................... qq
Dos id. id. id, de cobre de 60 á 70 mpn...	3 ...
Dos kilógramos cola	retal .................... 4
Doce pasadores de latón chatos de 100 mpn
con peso de 1‘700 kilógramos.........
Treinta kilógramos latón en barra de 15 milímetros................................ 30
Nueve pliegos papel	de	arena-............... 18
LOTE NUM. 34.
Cincuenta kilógramos alambre de latón n<? 3
Cuatro id. id. recocido nV ..............
Ocho grifos da bronce recto3 de 9 mpn luz...
Cincuenta kilogramos fhdtro animal.......
Doscientos ochenta litros aceite común...
LOTE NUM. 36.—(Adiciona',)
Setenta y cinco pliego! papel arena........
Doce kilógramos cuero curtido .............
Seis espuertas dobles.......................
Seiscientos noveuta kilógramos hierro en plancha ordinaria de ménos de 2 nqm... Cuarenta y ocho visagras de hierro de librillo de 80x30 con peso de 6‘800 klógmos. Cuarenta y ocho id. id. de 70x25 con id. de 6 idem......................................
42
4
23
65
112
247
1
12
1
Depositado por el ExCtno, Sr. D. Francisco F. Ibañez en la Caja de la Administración Económica de esta provincia, el importe de los derechos que adeudaba á esta Aduana, queda sin efecto el remate de lo' azúcares, anunciado para mañana 7, y á disposición del mencionado Sr. Ibañez, los expresados azúcares y demás efectos que le fueron embargados.
Habana 6 de Cctubrcdo 1812.—Ant)nio Matos.
50
50
103 50 2 72
2 40
J23 62
Arsenal 2 de Octubre de 1882.—Ricardo García de Cáceres.—Es còpia.—Luis Pastor y Lauderò.
Contaduría General de Hacienda,
I). Francisco de Beramendi y Goicolea, Contador General de Hacienda pública de la Isla de Cuba. •
Por el presente cito, llamo y emplazo á T). Francisco Maya que fue del comercio de esta plaza, á fin de que comparezca ante mi autoridad en el término de cinco dias y en horas hábiles á evacuar una diligencia precisa en asunto que le eou cierne.
Habana 3 de Octubre de 1882.—Francisco de Beramendi.—Por mandado de S. S. 1.—Eran cisco Moreno, Secretario.
D. Francisco de Beramendi, Contador general de Hacienda pública de la Isla de Cuba.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. F. Ba-laguer, del comercio de esta plaza, importador que ha sido, á fin de que comparezca ante mi autoridud en el término de cinco dias y en hora hábil, á evacuar una diligencia precisa en asunto que le concierne,
Habana 5 de Octubre de 1882.—Francisco de Beramendi.—Por mandado de S. S. I.—Francisco More-Secretario.
no
Sección de Atrasos. —Negociado de Paparos.
Núms. 265,1604.—Folio 547.
D. Pedro Mendo, Interventor de Pagos que filé do esta Isla, y D. José Antonio de Quijano, Administrador que fué de la Económica do Matanzas, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría de mi cargo en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reiuo, de la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la referida Depositaría de Matanzas, correspondiente al mes de Noviembre de 1868; en Ja inteligencia que de no presen tarse, les parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á lo que dispone el art. 66 del Reglamento de aquel alto Cuerpo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Setiembre 11 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Sección 3.a—Negociado de Poparos.
D. Manuel Alonso y León, Interventor que fué do la Administración Económica de Santiago de Cuba, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince á re cojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas de esta Isla, á la de operaciones del Tesoro do dicha Administración, correspondiente al mes de Octubre de 1879, presupuesto de 79 á 80; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 21 de Setiembre de 1882.—El Contador General, Francisco Beramendi.
D. núm. 14-73.—Folio 273.
Negociado de Compulsas.
D.a Mercedes Angulo y Heredia, huérfana de D. J osé Miguel, J uez de Hacienda que fué en esta Isla, ó persona que lo represento, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 27 de Setiembre de 1882.—Francisco Beramendi.
Sección 3?
D. Juan E. Ramirez y D. Indalecio Rodríguez Córdoba, Colector é Interventor respectivamente que fueron de la Aduana de Manzanillo, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecidos, so presentarán en esta Contaduría General eu dia y hora hábil para un asunto que les interesa.
Habana 22 de Setiembre de 1882.—Francisco Beramandi.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
D('parlamento de muelles... Idem de ulmueenes......
....$ 1GÖ59 £8
.....	0518 22
Total............$ 23178	10
Contraido en esta fecha.
Por importación..........................$	24073
Idem inultas..........-............ ...
Idem navegación.................... 75
Idem 15 p.S sobrebebidas........... 12 33
Idem comisos.:...............................
Idem depósito mercantil......................
Idem intereses de pagarés....................
Total ..........$	33075	50
Becaudado en esta fecha.
Por importación..
.....$ 22173 96
1592
1593 1630
1637
1658
1660
1674
1709
1713
1765
1769
1772
1774
1931
1937
1994
1995 2019 2023
2032
2056
2094
2135
Dá María Santa Cruz de Oviedo, viuda de de la contrata, para que una vez autorizada por la
Idem exportación..................... 7550 48
Idem multas.......................... 68 98
Idem derechos de navegación..........	1233 75
Idem 15 p.§ sobre bebidas............ 137 si
Idem comisos..................................
Idem depósito mercantil.......................
Idem intereses de pagarés............ ..... •••
Total............$ 31100 58
■Habana G de Octubre de 1832 nuel Lopez (Jamundi.—Vto. lino. Malos.
—El Contador, Ma --El Administrador,
Campo-.» Idem id.
D. Narciso Casanova y Argilagcs, que residió en Teniente-Rey 16.
» Juan (Jurri aburo, que residió eu el Vedado. » Celestino Fermudez, apoderado de D? Mari» de Jesús Esquirol.
» Rogelio Fuentes ó U. José Gómez Real.
Di Rafaela Gómez, viuda do Vento.
D. José F. Pérez, vecino que fué de Consolación del Sur.
» Leandro Peñ >, que residió en Biela 19, ó sus herederos.	,
D» Natalia de Zay. s y Hernández.
D. Santiago de Arellan".
D? Dolores Acost 1.
D. Antonio Acosta.
» Miguel N. Teuma.
» Manuel Diaz Coto.
Enrique Mira.
» Manuel Moreno.
» Francisco García Trelles.
D? Dolores Pedroso y Piñeiro, vecina que fué de Suarez 111.
» Rosa Abreu.
» Cármen Rivss,	_
D, Pedro Sueiras, apoderado de D. Cándido Za-barte.
» Luis Arredondo, en representación de los menores hijos de D. Pedro del Castillo.
Sebastian López.
D4 Cl >ra Piloto.
D. Estanislao Hernández.
José de la Campa Inclan.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Ignorándose el domicilio de D. Juan Martínez de la Maza, y necesitándose en esta Secretaría para un nsun-1 to de su particular interés, se le convoca por este medio ¡ y do orden del Excmo. Sr. Viee-Piesidente, para que en dia y hora hábil concurra á esta Oficina, Compos-tcla 18.
Habana 2 do Octubre de 1882.—Mariano del Rio.
2202 2239 2269 2358
Sin ii1? » Tomás Rodríguez Prieto
Habana, Julio 20 de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Bno.—El Presidente, Domínguez.
Casa general de Enagenados de la Isla de y	Cutía.
Junta Fconómica.—Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el proyecto de reparación de la Casa general
de Enagenados redactado por el Sr. Arquitecto del Estado y dispuesto por dicha Superior Autoridad se saquen á pública subasta las obras bajo el presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de treinta y seis mil cuatrocientos setenta y tres pesos, veinte y ocho centavos oro; la Junta Económica del Asilo ha dispuesto tenga efecto la expresada subasta el dia once do Octubre próximo á las nueve de la mañana, debiendo esta tener lugar en las oficinas del mencionado Asilo situadas en el Potrero Ferro, ante la Junta Económica del Establecimiento y tanto en las expresadas oficinas como
Inspección facultativa de la obra, le sirva de gobierno en el cumplimiento de su compromiso.
Art. 10. En cumplimiento «leí Decreto Nu. perior de 6 de Diciembre de 1873, y de la Real orden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección fa, cultativa á queso contrae el artículo anterior, (g.
Sección de Construcciones Civiles de la Inspección General do Obras Públicas Habana 30 de Mayo de 1882.—El Arquitecto del Estado, Adolfo Saenz Yañez.—Hay una rúbrica.—Hay un sello que dice “Inspección General
de Obras Públicas.—Isla do Cuba.”—Es copia_______
El Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel.
Pliego de condiciones adicionales.
Artículo 1.° El contratista de las obras estará obligado á emplear en las nuevas que se han de ejecutar, todos aquellos materiales que procedentes de las demoliciones, reúnan las condiciones convenientes, á juicio de la Inspección facultativa.
Al t. 2.° Asimismo estará obligado el contratista á comprar al Asilo y á utilizar en las obras la cal, el coco y la piedra do la finca, bien sean entregados estos materiales al pié del horno y de las canteras respectivas, ó bien al pié de la obra, según convenga á dicho Asilo.
Art. 3.° También será obligación del contratista el tomar como operarios los asilados que á juicio del Director del Establecimiento estén en aptitud de trabajar; sujetándose á las presprjppip, nes que so le dicten en cuanto al modo de tratarlos para el caso en que se nieguen á continuar la tarea que so les tenga encomendada. La duración del trabajo diario del demente útil se estimará para los efectos do esta coptrata en solo cinco horas.
Art. 4." Los materiales utilizables nentes de los denibos, se cargarán al contratista, á los precios siguientes'
ORO,
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por este medio se convocan á las personas que á,	•	,	n_____ 1	___
continuación se expresan y cuyos domicilios se ignoran j en 1:1 Secretaria del Gobierno General, se eiu.0.1-en esta Junta, para que dentro del término do treinta traran de manifiesto los documentos que com-titu-dias ocurran á la Secretaría, situada en la callo do 1 yen el proyecto, los que serán presentados a cuan-0‘Reilly núm. 23, personalmente ó por medio de legal j tas personas soliciten verlo.
representación á instruirse del estado de las reclama-
ta, teniendo eu cuenta que esas mismas personas han sido convocadas en distintas ocasiones, procederá conforme á los Reglamentos vigentes, á lo que corresponde, sin más llamarlos.
Se les recomienda que al recurrir á Secretaría deben llevar rus cédulas personales y nota del número del expediente eu que cada cual esté interesado.
,0 s»
•«I
PERSONAS QUE SE CITAN.
27
29
48
59
87
94
89
124
J53
197
209
232
267
268 273 319 344 382 543
554
591
626
629
638
640
G49
684
659
755
830
861
911
920
993
1053
1186
1226
1235
D. Francisco Gell.
» Ricardo Misa.
» Rafael de Córdoba.
» Gregorio de Soto, á nombre de su esposa doña Catalina Entralgo.
» Celestino Iglesias.
» Benito Vidal y Xiqués, como apoderado de I). Juan Toraya.
» Eulogio Cabrera, vecino que fué de la calle del Prado núm. 45,
Da Luisa Morales de Gil.
D. Pedro Tejidor.
» Tomás de Silva.
D!.1 Tomasa Diaz y Ortega, como heredera de su hermano D. Juan. •
D. Antonio Rodriguez Menendez, vecino que fué de Consulado 91.
» Cándido S. Pedro,
» Víctor Leonard.
» Juan Antouio Ulaeia.
Da Luisa Leal y Leal,
D. Francisco Pino.
» Manuel Haro.
» Ramón Aya'a, por su legítima consorte doña Antonia Mediavilla.
» Francisco G. Bauza, administrador judicial do bienes pertenecientes á los menores hijos de D. Ramón Diaz.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.—Mostrencos.
Anuncio.
Denunciadas como mostrencas por D. Antonio Esquirol, vecino de Bejucal, siete caballerías de tierra, situadas en el cuartón de Mayaguanó y conocidas con j 1238 el nombre de Coroleu; lindando por el Norte con el po- 1253 trero de D. Juan Hernández, al Este y al Sur con el po- 1267 trero S. José y ai Oeste con el camino de Guara y la costa, se hace público para que en el término de treinta dias á partir de la fecha de la publicación de esto anuncio puedan presentarse en esta Administración todas aquellas personas que se consideren con derecho á la propiedad de les terrenos denunciados, teniendo en cuenta que deberán traer para hacer sus reclamaciones los títulos de dominio que compruebe la propiedad.
Pasado el término indicado la Administración no! admitirá reclamación alguna, continuando sus proce- ’ 1323 dimientos para la correspondiente declaratoria de mos-trencos.
Habana 29 de Setiembre do 1882.—El Jefe Económico.—P, S., José Cañizares.
5 95
Adminisiracíou JLocal de Aduanas.
_E1 mártes diez del actual á. las doce de su manaDa se rematarán en los almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo 31 perfumadores de vidrio y tubos de goma, oaida en pena do abandono, valorada en 12 y medio pesos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas!
Habana 5 de Octubre de 1882.__Antonio
Matos.
1307
1312
1318
1325
1348
1351
1427
244 48
No habiéndose presentado declaración de mi barril aguardiente marca F. R. B., importado por el bergantín español “Sevilla,” procodente del puerto de su nombre, en 31 de Julio último, á la consignación do D. Francisco R. Bnstillos, se convoca á dicho Sr. para que dentro do 5.° dia llene dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Octubre 3 de 1882.— Antonio Matos.
1440
1460
1465
14G6
1474
1488
1539
1510
1541
1555
1556
1565
1573
1579
Las proposiciones se arreglarán estrictamente
en pliegos ce-esjdeute de la Jtm-ista media hora
después de comenzado el acto.
Los pliegos deberán contener la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja del Establecimiento con la anticipación debida y como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de mil cuatrocientos cincuenta y ocho posos noventa y tres centavos en oro. Serán nulas las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos y también aquella cuyo importe exceda del presupuesto.
En caso de resultar varias proposiciones iguales y ser las más ventajosas se verificará una licitación verbal éntre los autores de las mismas durante quince minutos.
La Junta hace presento al público que las certificaciones mensuales que expida el Sr. Arquitecto del Estado serán abonadas en el acto por existir cantidad sobrante á responder del importe de las obras, la que por disposición del Excmo. Sr. Gobernador General, no puede dedicarse más que á este objeto.
Los gastos de publicación del presente anuncio y pliego de condiciones serán de cuenta del contratista que lo satisfará en las administraciones de los respectivos periódicos.
Ferro 25 de Setiembre de 1S82.-—El Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel y Bomaelle.
Pliego de condiciones administrativae y económicas.
Artículo l.° En la ejecución por contrata de las obras de reparación del Asilo de Enagenados (Ferro) regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1877, el de S condiciones facultativas adjunto y las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Art. 2.° El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos eu el plazo de quince dias á contar desde aquel eu que se le notifique la aprobación del remáte, y los entregará concluidos en el de ocho meses contados do igual modo; sin perjuicio de lo que establece el artículo once del referido pliego de condiciones generales en el con copto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
•Art. 3.° El lidiador á quien se hubiese ad Da Juana Niiñez, viuda de D. Pascual Ferrer. judicado la obra tendrá treinta dias de término » Josefa Moya.	*	1 - .
» Cármen Rivera.
D. José Miguel Torres, que residió en Sol » Antonio Gómez y López.
Da Dolores Sánchez, representada por D.
fredo V. de Maruri.
D. Vicente Garda.
D:1 Francisca Madrona de Bedoya.
D. Manuel OReilly,
» Rafael del Pino.
Da Isabel Ruiz de Apodaca.	v
I). Miguel del Rio, apoderado general de doña Tomasa Ureta de Solar.
» Juan Bautista Urgelles, como apoderado de D. Ramón Bustinza.
Da Antonia Calbell, que vivió Aguiar núm. 67.
D. Nicolás de Cárdenas y Herrera, administrador de los bienes de la extinguida sociedad de A. Kessel y comp.
» Pedro de Elichalde ó su apoderado D. Pedro Govin.
>1 Juan Bautista ó D. Antonio Fonte.
D? Catalina Gáreiga, que fué vecina del Cerro.
D. Pedro Gutiérrez y Somarriba.	I
» Juan Alvarez Diaz ó su consorte doña Feliciana Alvarcz	,
» Benito de la Calzada y Par, vecino que
que
» Luis González, ó sus herederos, vecino fué de la calle de S. Joaquín mím. 42.
D? Maria Tomasa Nudez de Villavicencio.
» Maria de la Paz Oliva, vecina que fué de la calle de Cienfuegos núm. 2.
D. Lorenzo Pedro, Amargura 2.
» Idem idem.
» Félix Cruz Rodriguez.
» José Joaquín Barrena.
» Matías Sánchez, vecino que fué de Güira de Melena.
>1 Francisco Perez Alfonso, que residió en Lamparilla 66
119.
Al-
para constituir la fianza definitiva y otorgar la es critura de remate.
Art. 4.° El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del importe del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cantidad en que se adjudique cl remate; pudiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito can-geando su carta de pago, por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5.° El contratista tendrá derecho á que mensnalmente se le pague el importe de la obra que vaya ejecutando con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere más de un mes de demora en.el percibo do lo que tuviese acreditado, desde principio del siguiente mes se le pagará el uno por ciento mensual como importe, por el retrasó.
Art. 6.° Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 10, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en la , ejecución de las obras, se le podrán imponer por la fu¿ Secretaría del Gobierno General de acuerdo con
prpyj-
Besos. Ota.
Metro cúbico do piedra para manipostería .............................. 2
Millar de losas do barro para azoteas. 30
Id. do tejas francesas.................... 50
Id. do tejas criollas ó do	canal.......	40
Id. de pies de tabla de pino.............. 45
Id. de id. de alfardas, tirantes, tablones, cte.........................   40
Id. de id. lineales do alfugías para colocar teja francesa................... 12
Si contra lo que es do esperar, hubiese materiales de algunas -otras clases no señaladas en esto artículo, que proviniendo también de las demoliciones fuesen susceptibles de empleo, el contratista no podrá ponerlos en obra basta tanto qne hayan sido valorados por la Inspección facultativa, de acuerdo con él, y estén aprobados los precios per la Superioridad. Si el contratista emplease dichos materiales sin esperar á que se licúen los requisitos indicados y el empleo heclio fuere aceptado, tendrá que estar y pasar por los precios que para las mismas fije, sin oirle, la Inspección, y apruebo el Gobierno General,
Art. 5,° Los materiales de la finca en que está situado el Asilo, so cargarán al contratista á los precios siguientes;
Metro cúbico de cal viva.............
Id. id. de coco
al pié del horno.... »
-\A
Id. id. de piedra pa- ( al pié do la cantera, iría. ( „
< al _
( „ „ de la obra, al pié de la cantera.. „ „ obra----------------
ra manipostería. ( „ „ „ „ obra.
Id id do i-inín ' Ü il^ de cantera.
50
50
50
50
75
El importo do los materiales toma-
de San Juan y Martínez.
Da Tomasa Fernandez de Cuartas, vecina que fué del barrio del Cerro, calle de Santa Teresa núm. 3.	|
Angela Falcon, vecina que fue de Jaruco.
, la Inspección General de Obras Públicas y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas de 25, 50 y 100 pesos, cuyo importe se deducirá del de la primera certificación que después T- „	„	. ir-, • r .	. se haya de expedir; entendiéndose que de antemano
D. Sebastian Fernandez Velasco y Montalvo o renuucia á toda reclamaron contra esta clase de su consorte D» Mana de los Dolores Ea-	_	, ,	,	. , .	,
mirez	piovidencias, al derecho común y a todo fuero es-
» Tomás Hernández.	pecial. o
» José Gonzalez de Lara (Ldo,), vecino que Art. 7. lid pliego de garantía será de seis fué de Merced 45.	, meses á contar desdó la fecha de la recepción pro»
» Gavino Nieto, como apoderado de D. Lau- visional, efectuándose esta al terminarse los traba-reano Santa Cruz de Oviedo.	jos, si estuviesen de recibo.
» El mismo como apoderado de Da María y , Art. 8.° La procedencia, calidad y diinen— D. Laureano Santa Cruz de Oviedo. •	\ siones de los diversos materiales, serán los que se
» El mismo como apoderado de los mismos, 1	-	-•	--	1
Da Francisca Prado de Blanco.
» Lutgarda Perez, vecina que fué de Estrella 10.
D. Marcelo Ruiz.
» Bl»s Ruiseco.
» Francisco Ruiz, que residió en el mercado provisional del Campo de Marte.
de ripio. .i.\ \ a -	,
(. 55 55 55 55 001*11....
Idem id. do piedra ( en el terreno.......
suelta apilada.. ( al pié de la obra... „ 1 ..
Las distancias á que se bailan de la obra bis canteras de piedra y eoeó y el horno do cal (quo son sensiblemente iguales y do un kilómetro próximamente según ha manifestado cl Director del Asilo) se estimarán para los efectos do esta contrata, como si fueran de un kilómetro exacto.
Art. C.° Los jornales do los dementes útiles empleados eu las obras se extimarán precisamente en la mitad de los qne corresponden ordinariamente á los operarios cuerdos. Lo6 de estos serán dos pesos, uno y medio pesos un pego oro, segun que el operario sea buen oficial, oficial regular, i mero peón sin distinguir si son carpinteros ó albañiles; y por lo tanto, los de aquellos habrán de ser de un peso, setenta y cinco centavos y cincuenta centavos respectivamente.
Art. 7.° ~ dos por cl contratista y de los jornales de los operarios que le sean facilitados por el Asilo, se descontará mensualmente del de la certificación correspondiente, á la obra ejecutada. A esto efecto el Asilo expedirá por su parte otra certificación en que haga constar el primer importe y la pasará á la Sección de Construcciones de la Inspección General de Obras Públicas. Esta última certificación se unirá en copia á la primera para justificarla deducción de que se trata.
Art. 8.° Con el fin de que las obras nocirán interrupción por el movimiento do alta y baja de los operarios suministrados por el Asilo, el contratista tendrá el derecho de que la Dirección de este le p>aso al concluir cada semana, una relación detallada del número de los operarios de cada clase que se le habrán de facilitar para la semana siguiente. Si dicho número no bastase á cubrir las exigencias de la obra, el contratista se proporcio-nará los que le falten; y si sobrare, no estará obligado á tomar de él, sino los que le sean necesarios. Las bajas que ocurran durante la semana se cubrirán por cl Asilo, á ser posible, En caso contrario, será de cuenta del contratista cl modo de cU* bridas.
Habana 2 de Setiembre de 1882.—El Arquitecto del Estado, Adolfo Saenz Yañez.—Es cópis> Faustino Canel.
Modelo de proposición.
D. N. . N.. vecino de.... callo de... • oón1,
.. con cédula núm. expedida en.... do-------,c
1882 por el Alcalde de barrio de.... enterado ee los pliegos de condiciones publicados en la Gacew de.. .. de.... del corriente año y de los demás documentos que constituyen el proyecto de reparación parcial del Asilo de -Enagenados de esta Isla, ee compromete á verificar las obras qneca los misinos se detallan por la cantidad de. • --(aquí en letra la suma) en un todo conforme eou las condiciones expresadas en dicho pliego y doc°' montos referidos; siendo adjunta la carta de] que acredita haber hecho el depósito prévic-
Fecha y firma del interesado.
Sin efecto por falta de iicitadores la torcei® subasta del suministro do “Utiles” á cate Asilo 11 rante el año económico de 1882
-83, el Excmo
Sr.
del co-
- Gobernador General por acuerdo de 21 expresan en el pliego y presupuesto adjuntos, é „ionte mes, se ha servido disponer se proceda« indique el Inspector facultativo do los trabajos á una cuarta subasta de dicho servicio con cl alimón cuyas instrucciones quedara privativamente sujeto ¡ to de un quince por ciento sobre los precios-i¿m^8 el contratista, en todo lo referente al modo, tiem»' del'pliego de condiciones qne se publicó en 1« s po y orden de la ejecución de aquellos.	| cetíl de 22 de Junio último; y en su virtud la J»n‘
Art. 9. El contratista tendrá la obligación ¡ ta Económica de este Asilo acordó nn nuevo re de sacar a su costa una copia de los documentos mate fijando el dia 14 de Octubre entrante «iiW