ma ■■rtniIrtiWrOÉtl
«IIOII mtr* 1 a _
terraplene» de la fábrica dol gas y muelle» de Talla-piedra,
Las manzanas del primer barrio (San Nicolás),— Del sexto distrito gubernativo comprendidas entre las calles de Angeles, Gloria,- Figuras y Príncipe Alfonso hasta Angeles.
Las manzanas del tercer barrio (Chavcz),—Del sexto distrito gubernativo comprendido cutre las calles de Figuras, Príncipe Alfonso, canal del matadero y orillas del mar basta donde termina la calle de las Figuras.
Dist ¡to judicial del Pilar.— Empieza este dist ito judicial en el Puente de t'havez, siguiendo e centro del canal del matadero hasta el centro del Puente de Villariu en la calzada de la Infanta, dobla á la dere cha, continuando por el centro de dicha c Izada hasta el punto de intercepción de esta línea con el eje de la c lie de San Rafael, sigue basta la p rte Su» do la Pirotecnia donde cambia de dirección siguiendo el centro de la calle cinco (en el Vedado) hasta el mar, dobla á la izquierda siguiendo la línea de aguas hasta la desembocadura del rio la Chorrera, vuelve á doblar ú la izquierda por el centro de dicho rio, b1 ja hacia el Sur hasta el puente conocido por Paso de la Mid nía, c mbia de dirección en este punto hacia el Este por e! camino de la sierr •, pasa por el lindero Sur de la es-t ncia de Rodríguez hasta llegar á la v a fé iei, dobl» hacia el Norte, atr viesa la Zanja Real y sigue por la línea del ferro-carril hasta la primera acequia que se diiige hacia el Este, cuya dirección toma, y 'a que faldeando l-¡ loma de Jesuítas viene á unirse al cana del Matadero en la esquina de la calle de Sarabia: sigue la calle de Sarabia hasta la calzada del Cerro, atraviesa el despoblado hasta la ca z da de Buenos Aires donde dobla á a derecha y sigue por ésta hasta la finca nombrada el «Globo» don le toma la dirección Este hasta encontrar el arroyo de Agua Dulce, cuyo cauce sigue hasta el mar; eu este punto dobla hacia el Ñor e y siguiendo las orí as del mar rodea el castil o de Atares y vue v - á entrar por el canal del Matadero basta su 1 unto de partida.
Comprende este d strito jud cial los gubernativos s'guientes:
El cuarto barrio (Pilar),—Del sexto dis rito gu berimtivo que abraza lus manzanas compren ¡idas entre la calzada del Monte, '«e la Infan a y canal del Matadero hasta el Filen e de Chavez.
E' quinto barrio [Atares].—Del sexto distrito gubernativo que abraza las manzanas y despoblado com prendidos por la calzada del Monte, calzada de J&us del Monte, Arroyo do'Agua Dulce y lineado ruar basta el canal del Matadero.
El tercer barrio [Príncipe],—Del sétimo distrito gubernativo casi despoblado y que abraza la zona de terrenos comprendidos’ por la calzada déla Infanta hasta el pasco de Tacón, f asco de Tacón, calzada de San Antonio, linca Norte del Cementerio de Colon hasta la calle proyectada número vein'e y uno, cuya dir epion toma hasta el r’o la Chorrera; sigue dicho rio hasta el Paso de la Madama, donde cambia de dirección, y tomando el camino de la sierra pasa por el Sur de la estancia do Rodríguez hasta la vía férrea, vuelve á subir hacia el Norte, a'raviesa la Zanja Real y tomando la dirección de la primera acequia que faldea la loma de Jesuítas, continúa por ellas hasta su afluencia al canal del Matadero, sigue el centro del canal del Matadero bas a < 1 puente de Villarin.
El primer barrio (Villauueva),—D 1 noveno distrito gubernativo que abraza las manzanas y despoblados comprendidos entre las calzadas do Jesús del Monte, calzada del Cerro hasta la calle de Salab a, baja por el Purguero hasta la ca'zada de Bu 'nos Aires, cuya dirección toma lias'a la finca del «Globo» por cuyos J nderos se di'ijo al arroyo do Agua dulce basta el j:uen'e d-1 mismo nombre do la calzada de Jesús del Monte.
El cuarto barrio (Vedado).—Del sétimo d strito gubernativo que abraza las manzanas comprendías entre la calles cinco, orillas del mar, basta la desembocadura del r o la Chorrera, rio la Chorrera hasta su intercepción por la calle veinte y uno, y calle vein e y uno hasta la calle cinco.
Distrito judicial del Cerro.—Es'e distrito judicial quo forma una gran extensión superficial, no ha podido ser incluido en el plano; c.om; raid :
El’oetavo distrito completo, ó sean los barrios.de Jesús del Monte, [primero] Lityanó [segundo] y Arroyo Apolo [tercero].
El segundo barrio Cerro del noveno distrito gubernativo.
Los barrios do Tuertes Gratule’, A i-royo Naranjo, Calvario, Quemado?, Mariavao y la Lisa en toda su extensión gubernativa,—Habana veinte y dos de Ago to de mil ochocientos ochenta y do".—Emilio Var ia Peen,—Hay un sello que dice.—Juzgado de, primera instancia del distrito del Moas ríate.—Decanato.-Acuerdo del Tribunal Pleno.—Vistos:—De conformidad en un todo con el Sr. Fiscal, cúmplase lo acordado por el Sr. Gobernador General, en obedecimiento do la Real Orden dé vehite y dos de Julio último, y en uso de la autorización que en ella te le confirió:—Procédase ¡i la inmediata instalación del Juzgado del Prado en el dial ueve delcorriente.-Publí q 11 ese en la Gaceta de esta Ciudad la resolución « upe-rio r con copia de la Real Orden y de la memoria de división territorial, que constituye la nueva demarcación jurisdiccional de'esta Ciudad y sus agregados encargándose á los Jueces que desde la expresada fecha dejaráu de conocer no solamen e de los hechos que ocurran en la parte de territorio judicial que les pertenecía y.que pasa á firmar parte de otro partido judi cial, ti'»o que también habrán de remitir al Juez á quien corresponda todas las causas pendientes, por hechos ocurridos en el territorio que pasa á nuevo distrito, formando li-ta ó inventario de todas ellas, remitiéndolas con las debidas seguridades, acusándose recibo por el Juez á quien vayan dirijidas, y dándose cuenta circunstancia a de todo á esta Superioridad para evitar todo extravío. En cada causa habrá de consignarse tanto por el Juez que cesa de conocer en e la como por el que viene á ser competente, a razón del cambio de Juzgado.—Comuniqúese al Gobi rno de la Provincia eü Ja misma forma para su co ocimiento y para que lo haga pub iear en el «Boletín Oficia » si así lo er-conveniente; como lo es, pa a su mayor publicidad.--Comuniques» desde lu go, en igua forma, al Juez Decano | ara su cum limiento en la parte que 1 concierna, y para que adopte las dispo>ii iones que pueda necesitar la instalación del nuevo J uzgad -, al cu -1 trasladará todo lo resuelto para su conocimiento y cumplimiento: comuniqúese también al Juez de Bejucal, por la parte que toca al t- rritor o de su Juzgado; y con la posible urgencia comuniqúese á los demás Jue es de esta ciudad. Y luego pase este exp-diente á la Sala de Gobierno y a la Presidencia para que acuerden las demás disposic on s que correspondan.—Proveído y rubricado por los señores del manten en Pleno. De que certifico.—Habana Setiembre veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y dos —Siguen las rúbricas de los señores que componen el Tribunal Pleno y la firma del Se retario de Gobierno que sus ribe.
Es conforme á su o iginal á que me r mito y de que certifico.—Y en cumplim cuto de lo acordado, hice sacar la |> eseute para su publicación en la Gaceta de esta capital por tres números consecutivos.—Habana 2 de Octubre de 1882.—El Secretario de Gobierno.— Eduardo García Agüero.
tt&zam
Sección Zf—Negociado do Uparos.	signado» d ese objeto, ouyo» alumno* figuran etilos
netas levantadas on 30 de Setiembre próximo pasado,
D. Manuel Alonso y León, Interventor quo filé do la Administración Económica de Santiago de Cuba, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán e.i esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince á re-ciqer 1111 pliego de reparos deducidos poi el 11 ibii-nal de Cuentas do esta Isla, á la de operaciones del Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes do Octubre de 1879, presupuesto de 79 á SO; etila inteligencia quede no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 21 de Setiembre de 1882.—El Contador General, Francisco beramendi.
deberán acudir á esta Administración á satisfacer el importe de sus derechos durante la presente semana ó sea hasta el dia 7 inclusive; cu el concepto do que el que en dicho plazo no lo verifique quedará sujeto al doblo pago conforme á las instrucciones vigentes. * Habana 3 de Octubre ¡le 1882.— El Jefe Económico.—P. S., José Cañi.ares.
D. núm. 14-73.—Folio 273.
Negociado de Compulsas.
D.“ Mercedes Angulo v Hcredia, huérfana de D. José Miguel, Juez de Hacienda que filé en esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 27 de Setiembre de 1882.—Francisco Beramendi.
Sección 3^
D. Juan E. Ramírez y D. Indalecio Rodríguez Córdoba, Colector é Interventor respectivamente que fueron de la Aduana de Manzanillo, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecidos, se presentarán en esta Contaduría General en dia y hora hábil para un asunto que les interesa.
Habana 22 de Setiembre de 1882.—Francisco Beramandi.
D. 1478.—Folio 273.
Da Marra Josefa Ilorruitiner, viuda de D. Luis Toribio Bravo, cesante do Hacienda, ó persona que le represente, se servirá presentarse eu esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Setiembre 9 de 1882.—Francisco Beramendi.
SEO UN» A. SECCION.
Ordenación General de Pagos.
Las personas que tengan pendientes redamaciones por cualquier concepto en esta Oficina, se servirán presentarse en mi despacho por sí ó representados competentemente por sus apoderados con el objeto de tramitarlas á la mayor brevedad posible.
Lo quo do orden del Excmo. Sr. Director General, se hace saber á los interesados para su conocimiento y efectos procedentes.
Habana 2 de Octubre de 1882.—Ignctuio M. J ustiz.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de A (rasos. —Negociado de Deparas.
ANUNCIO.
Núms. 2GB, 1603.—Fólio 547.
D. N. O’Daly, Interventor que filé de la Ordenación de Pagos, D. Joaquín Almansa, Administrador que fué de Pinar del Rio y D. Juan Bautista García, Contador que fué de Ja misma, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Con--ta hu ía de mi cargo on hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal «le Cuentas del Reino, de la del Tesoro de Pinar del Rio del mes de Agosto do 1869; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que baya lugar con arreglo á lo dispuesto en el art. 66 del Reglamento de aquel Tribunal Superior de 8 de Noviembre de 1,871.
Habana Setiembre 11 de 1882.—£1 Contador ge-peral, Beramendi,
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.—Pagarés.
En el expediente ejecutivo incoado contra I03 Sres. D. Enrique Sagastizábal y Compañía como actuales propietarios del Teatro llamado «Payret,» en cobro de pesos por varios pagarés vencidos y 110 satisfechos procedentes de la compra de los solares uno, dos y tres de la manzana catorce de los terrenos de las murallas; esta Administración lia dispuesto que en cumplimiento de lo que dispone el artículo veinte y seis de la Instrucción, para la cobranza de los débitos liquidados á favor del Estado, se saquen á subasta dichos solares, juntamente con las obras sobre ellos levantadas y á los que no grava ninguna hipoteca an terior ni de mejor derecho que la de la Hacienda. El acto de subasta tendrá lugar en esta Administración Económica el dia cinco do Octubre próximo venidero, á las doce de su mañana, ante la Junta de subastas y bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, todo ello con arreglo á lo que dispone el artículo veinte y siete de la referida Instrucción.
Habana y Setiembre 2 de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—Jóse Cañizares.
Pliego de Condiciones.
Primera. El valor del edificio seguir tasación pericial, asciende á doscientos cuatro mil seiscientos sesenta y siete pesos con noventa y ocho centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Valor del terreno.................. $ 711S7 50
Idem de remoción de tierra ........ 5857 77
Idem de aibañilería................ 63499 85
Idem de carpintería ............... 32250 45
Idem de herrería........ ....... 16293 41
Idem de pintura y decorados........ 6779 ...
Idem del juego escénico............ 7800 ...
Total.................... $ 204667 98
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado eu las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que 110 haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las «partas de pago del previo depósito, facilitando ademas á ios ricitadoreslas noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado; y rechazando les defectuosos, se examinaián por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrá exceder de quince minutos.
Sexta. leerán de cargo del rematador I03 gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado v en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago; perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Negociado de Bienes del Estado.—Mostrencos.
Anuncio.
Denunciadas como mostrencas por D. Antonio Esquirol, vecino de Bejucal, siete caballerías de tierra, situadas en el cuartón de Mayaguanó y conocidas con el nombre de Corolen; lindando por el Norte con el potrero de D. Juan Hernández, al Este y al Sur con el potrero S. José y al Oeste con el camino de Guara y la costa, se hace público para que en el término de treinta dias á partir de la fecha de la publicación de esto auuncio puedan presentarse en esta Administración todaraque-llas personas que se consideren con derecho á la propiedad de los terrenos denunciados, teniendo en cuenta que deberán traer para hacer sus reclamaciones los títulos de dominio que compruebe la propiedad.
Pasado el término indicado la Administración no admitirá reclamación alguna, continuando sus proce diraientos para la correspondiente declaratoria de mostrencos.
Habana 29 de Setiembre do 1882.—El Jefe Económico.—P, S., José Cañizares.
Administraciou Cocui «le Aduanas.
E11 el expediente de apremio seguido on. esta Administración contra el Excmo. Sr. D. Francisco F. Ibañez, en cobro do lo que adeuda por derechos de importación, lie dispnesto que el Sábado siete del actual á las doce de su mañana y en los almacenes de Santa Catalina [Pueblo de Regla] se proceda al remate de los azúcares de su propiedad que en ellos existen depositados, que han sido era-, bargados á dicho Sr., cuyo pormenor y tasación se expresan á continuación:
al modelo adjunto y se presentarán en pliogog ce-j rrados dirigidos al limo. Sr. Presidente de la Junta Económica admitiéndose estas hasta media hora después do comenzado el acto.
Los pliegos deberán contenerla carta de pago que acredito haber depositado en la Caja del Establecimiento con la anticipación debida y como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de mi! cuatrocientos cincuenta y ocho pesos noventa y tres centavos en oro.
Serán nulas las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos y también aquella cuyo importe exceda del presupuesto.
En caso de resultar varias proposiciones iguales y ser las más ventajosas se verificará una licitación verbal entre los autores de las mismas durante quince minutos.
La Junta hace presente al público quo las cor tificaciones mensuales que expida el Sr. Arquitecto del Estado serán abonadas en el acto por existir cantidad sobrante á responder del importe de las obras, la que por disposición del Excmo, Sr. Gobernador General, no puede dedicarse más que á este objeto.
Los gastos de publicación del presente anuncio y pliego de condiciones serán de cuenta del contratista que lo satisfará en las administraciones de los respectivos periódicos.
Ferro 25 de Setiembre de 1SS2.:—El Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Ca-nel y Domadle.
Pliego de condiciones administrativas y económicas.
Artículo.l.° En la ejecución por contrata de las obras de reparación del Asilo de Enajenados (Ferro) regirán además del pliego de condiciones generales de 25 do Diciembre de 1877, el de condiciones facultativas adjunto y las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Art. 2." El contratista dará principio á la
no podrá ponerlos en obra hasta tanto quo hayan sido valorados por la Inspección facultativa, d0 acuerdo con él, y estén aprobados los precios por la Superioridad. Si el contratista emploase dichos materiales sin esperar á quo se llenen los reqifi. sitos indicados y el empleo hecho fuere aceptado tendrá que estar y pasar por los precios que para las mismas lije, sin oirle, la Inspección, y apruebe el Gobierno General.
Art. 5.° Los materiales de la finca en que está situado el Asilo, se cargarán al contratista á los precios siguientes:
3 .;
3 50 1 2 1 2 1 1
50
50
50
75
Pesos. Cts.
1
48
4927 50
Un bocoy azúcar miel, marca M. G., con poso neto 60 arrobas, procedente del ingenio “Socorro,” avaluado á seis y medio reales fuertes arroba, que
hacen en junto...............
73 Setenta y tres bocoyes azúcar centrífuga, marea G., peso neto 4380 arrobas, procedente del ingenio “Socorro,” valorados á nueve reales fuerte arroba, que
hacen en junto........
1938 Mil novecientos treinta y ocho bocoyes azúcar centrífuga, marca G., poso noto 1162S0 arrobas, procedente del ingenio “Socorro,” valorados á ocho y medio reales fuertes arroba, que
hacen en junto...............123547 50
1063 Mil sesenta y tres bocoyes azúcar centrífuga, sin marea, peso neto 63780 arrobas, procedente del ingenio “Montaña,” valorados á ocho y medio reales fuertes arroba, que hacen en
junto........................ G77GG 25
84 Ochenta y cuatro bocoyes azúcar miel, sin marca, peso neto 5040 arrobas, procedente del irtgenio “Montaña,” valuados á seis y cuarto reales fuertes arroba, que hacen en junto.... ■ 3937	50
122 Ciento veinte y dos bocoyes azúcar miel, marca M., peso neto 7320 arrobas, procedente del ingenio “Montaña,” valorados á seis y cuarto reales fuertes arroba, en junto.................. 5718
75
20594G 25
Por 3281 cascos ó envases, á cinco y medio pesos uno, importan..
18045 '50
Suma total.......223991	75
El tipo para el remate es la tasación, admitiéndose proposiciones por el todo ó parte según convenga á los postores, los que deberán depositaren la Caja de esta Administración el cinco por ciento del importe de la tasación, sin cuyo requisito no se le admitirán posturas; debiendo abonarse el precio del remate en la expresada Caja, el dia siguiente del en que se efectúe el remate, ó sea el Lúues nueve del actual.
Habana 3 de Octubre de 1882.—Antonio Malps.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..,.......$ 11702 21
Idem de almacenes................ 5467 11
Total......
17169 32
Contraido en esta fecha.
Por importación...................5 21512 64
Idem exportación.................. 18799 96
Idem multas...........u........... 52 37
Idem navegación................... 921 02
Idem 15 p.S sobrebebidas.......... 288 74
Idem comisos................................
Idem deposito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Total..........? 41571 73
Becaudado en esta fecha.
Por importación...................? 14940 90
Idem exportación................... 18799	96
Jdem multas..........................  20	...
Idem derechos de navegación.......... 918	02
Idem 15 p.§ sobre bebidas............. 21	...
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil............... 27	...
Idem intereses de pagarés ..................
Total..........8 31726 97
•••«•• , cali el anuncio las condicio-
Modelo de proposiciones.
D. Na........N........ , vecino cíe...,,.
He de ............ número......., enterarlo
publicarlo en la Gaceta del dia....., y ríe
nes establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado «Payret» en la cantidad de.........
(eu letra) pesos en oro pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean, las comlicioncs expresadas en el pliego de referencia.
Habana...........Fecha y firma.
Negociado de Efectos linbrados.
Habana 3 de Octubre de 18S2.—El Contador, Manuel López Qamundi.—Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
Casa general de Enagenados de la isla de
Junta Económica.—Secretaria.
Por el présente se hace saber, que todos aquello* alumnos ríe los distintos Centros Literarios que hayan solicitado inscripción de Matrícula para el ejercicio-académico de 1882 á 83 y que no haya podido expedir- j ¿8-6 personas soliciten verlo, seles por haberse concluido los sellos especiales des- i
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el proyecto de reparación de la Casa general de Enagenados redactado por el Sr. Arquitecto del Estado y dispuesto por dicha Superior Autoridad se saquen á pública subasta las obras bajo el presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de treinta y seis mil cao,trecientos setenta y tres pesos, veinte y ocho centavos oro; la Junta Económica del Asilo ha dispuesto tenga efecto la expresada subasta el dia once de Octubre próximo á las nueve de la mañana, debiendo esta tener lugar en las oficinas del mencionado Asilo situadas en el Potrero Ferro, ante la Junta Económica del Establecimiento y tanto en las expresadas oficinas como en la Secretaría del Gobierno General, se encon-j trarán do manifiesto los documentos que constitu-:¡ yen el proyecto, los que serán presentados á cuan-
ejecueion de los trabajos en el plazo de quince dias á contar desde aiprel en que so le notifique la aprobación del remate, y los entregará concluidos en el de ocho meses contados de igual modo; sin perjuicio do lo que establece el artículo once del referido pliego de condiciones generales en el con copto de que do no verificarse así, so procederá á lo que haya lugar teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3.° El licitado!- á quien se hubiese adjudicado la obra tendrá treinta dias de término para eónstituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de remate.
Art- 4.° El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del importe del presupuesto de contrata. La fianza cons tará del ocho por ciento do la cantidad en que se adjudique el remate; pmliendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito can geando su carta de pago, por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5.° El contratista tendrá derecho ó que mensualmente se le pague el importe de la obra que vaya ejecutando con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviese acreditado, desde principio del siguiente mes se lo pagará el uno por ciento mensual como importe, por el retraso,
Art. 6.u Si el contratista contrayirjÍGgp alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en 1: ejecución de bis obras, se le podrán Imponer por la Secretaría del Gobierno General de acuerdo con la Inspección General de Obras Públicas y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas de 25, 50 y 100 pesosj cuyo importe se deducirá del de la primera certificación que después se haya de expedir; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7.° El pliego de garantía será de seis meses á contar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose esta al terminarse los trabajos, si estuviesen do recibo. /
Art. 8.° La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el pliego y presupuesto adjuntos, é indique el Inspector facultativo de Jos trabajo- á cuyas instrucciones quedará privativamente sujeto el contratista, en todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellos.
Art. 9.° El contratista tendrá la de sacar á su costa una copia de los documentos de la contrata, para que una vez autorizada por la Inspección facultativa de la obra, le sirva de gobierno en el cumplimiento de su compromiso.
Art. 10. En cumplimiento del Decreto Superior de 6 de Diciembre de 1873, y de la Real orden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior, es tara á cargo de la. Sección de Construcciones Civiles de la Inspección General de Obras Públicas]
Habana 30 de Mayo de 1882.—El Arquitecto del Estado, Adolfo Saeuz Tañe?.—Hay una rúbrica.—Hay un sello que dice “Inspección General de Obras Públicas.—Isla de Cuba.”—Es copia.— El Secretario de la Junta Económica, Faustino Uanel.
Pliego de condiciones adicionales.
Articulen7” El cotlTratista de lTra obras estará obligado á emplear en las nuevas que se lian de ejecutar, todos aquellos materiales que procedentes de las demoliciones, reúnan las condiciones convenientes, á juicio de la Inspección facultativa.
Art. 2.° Asimismo estará obligado el contratista á comprar al Asilo v á utilizar eu las obras la cal, el coco y la piedra de la finca, bien sean entregados estos materiales al pié del horno y de las canteras respectivas, ó bien al pié de la obra, según conven ¡ya á dicho Asilo.
Art. 3.° También será obligación del contratista el tomar como operarios los asilados que á juicio dol Director del Establecimiento estén en aptitud de trabajar; sujetándose á las prescripciones que se le dicten en cuanto al modo de tratarlos para el caso en que se nieguen á continuar la tarea que se les tenga encomendada. La duración del trabajo diario del demente útil se estimará para los efectos de esta contrata en solo cinco horas.
Art. 4.° Los materiales utilizables, provi-nentes de los derribos, se cargarán al contratista, á los precios siguientes:
ORO.
Metro cúbico de cal ( al pié del horno....
viva...........(	„ de la obra..-.
T ,	,	.	( al pié de la cantera-
id. id. de coco.... <	1	,
l ?) p( » » obra....
Id. id. de piedra pa- ( al pié de la cantera.
ra manipostería. \ ,, „ „ „ obra. ...
T 1 ., 1	. .	(al pié de la cantera.
Id. id. de ripio.... <	1	,
^	l „ „ „ obra....
ídem id. de piedra ( en el terreno......
suelta apilada.. ( al pié de la obra... „1
Las distancias á que se hallan de la obra las canteras de piedra y coco y el horno de cal (que son sensiblemente iguales y de un kilómetro próximamente según lia manifestado el Director del Asilo) se estimarán para los efectos de esta contrata, como si fueran de un kilómetro exacto.
Art. 0.° Los jornales de los dementes útiles empleados en las obras se extimarán precisamente en la mitad de los que corresponden ordinariamente á los operarios cnerdos. Los de estos serán dos posos, uno y medio pesos un peso oro, según que el operario sea buen oficial, oficial regular, ó mero peón sin distinguir si son carpinteros ó albañiles; y por lo tanto, los de aquellos habrán de ser de 1111 peso, setenta y cinco centavos y cincuenta centavos respectivamente.
Art. 7." El importe de los materiales tómalos por el contratista y de los jornales de los operarios que lesean facilitados por el Asilo, se descontará mensualmentc del de la certificación correspondiente, á la obra ejecutada. A este efecto el Asilo expedirá por su parte otra certificación en que haga constar el primer importe y la pasará á la Sección de Construcciones de la Inspección General de Obras Públicas. Esta última certificación se unirá en copia á la primera para justificar la deducción de que se trata.
Art. 8.° Con el fin de que las obras no sufran interrupción por el movimiento de alta y baja de los operarios suministrados por el Asilo, el contratista tendrá el derecho de que la Dirección de este le pase al concluir cada semana, una relación detallada del número de los operarios de cada clase que se le habrán de facilitar para la semana siguiente. Si dielio número no bastase á cubrir las exigencias de la obra, el contratista se proporcio-liará los que le falten; y si sobrare, no estará obligado á tomar de él, sino los que le sean necesarios. Las bajas quo ocurran durante la semana se cubrirán por el Asilo, á ser posible. E11 caso contrario, será do cuenta del contratista el modo de cubrirlas.
Habana 2 de Setiembre de 1S82.—El Arquitecto del Estado, Adolfo Saenz Yañez.—Es copia, Faustino Canel.
obligación
Pesos. Cts.
Las proposiciones se arreglarán estrictamente
Metro cúbico de piedra para manipostería............................   2
Millar de losas de barro para azoteas. 30
Id. de tejas francesas....... ............ 50
Id. de tejas criollas ó de	canal......	40
Id. de pies de tabla de pino.............. 45
Id. de id, de alfardas, tirantes, tablones, etc..............................	40
Id. de id. lineales de alfagías para colocar teja francesa.................. 12
Si contra lo que es de esperar, hubiese materiales de algunas otras clases no señaladas en esto artículo, que proviniendo también de las demoliciones fuesen susceptibles de empleo, el contratista
Modelo do proposición.
D. N . , hí.. veciqo de.. .. calle de.... núm. .... con cédula núm. expedida en..., de.... do 1882 por el Alcalde de barrio de.... enterado de los pliegos de condiciones publicados on la Gaceta de.... de.... del corriente año v do los demás documentos que constituyen el proyecto de reparación parcial del Asilo do Enagenados de esta Isla, se compromete á verificar las obras que eu los mismos se detallan por la cantidad de.... (aquí en letra la suma) en un todo conforme con las condiciones expresadas en dicho pliego y documentos referidos; siendo adjunta la carta do pago quo acredita haber hecho el depósito prévio.
Fecha y firma del interesado.
TE»€EBA SECCION.
I Regimiento de Ingenieros.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Mditar de la plaza.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta pública que debió tener lugar el dia 24 del actual para vender las prendas y efectos pertenecientes al Teniente D. Primitivo Díaz y Arenas, so anuucm de nuevo por el término de cinco dias se sirvan concurrir los que deseen tomar parte en dicha licitación el dia tí del próximo Octubre al local que ocupa esta Fiscalía, planta baja def cuartel de la Fuerza, á las dos de su tarde, en cuyo dia y hora tendrá lugar dicho acto.
Habana Setiembre 28 de 1882.—El Coronel Fiscal, Ramón Fuenes.—Por su mandato.—El Secretario, Antonio La Mue'a.
Orden de la Plaza del 4 de Octubre de 1S82.
SERVICIO PARA. EL 5.
Jefe de d a,-—El Sr, Coronel del Batallón de Ingenieros Voluntarios D. Juan A. Bances.
Visita de Hospital....... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General........) Batallón de Ingenieros Vo-
Parada...................j luutarios.
Hospital Militar......
Castillo del Príncipe..
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Cárcel interior.,...Bou. Cazads. de Isabel P-
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—■ El 19 de la plaza D. Joaquín Sánchez.
Imaginaria en ídem.—El 29 de la misma Don Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño. ’
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba.—Detall
No habiéndose aprobado por la Superioridad la subasta que tuvo lugar el dia 24 de Mayo del corriente año, y dispuesto por orden de 19 de Junio siguiente se lleve á efecto nueva licitación para proveer á esta Brigada durante el ejercicio económico de 1882 á 1883 v ampliación de cinco meses más, si así conviniese á los intereses del Cuerpo, de sacos y pantalones de dril azul rayado de hilo, de blusas y pantalones de faena de mahon azul color entero, camisas crea de hilo, calzoncillos crehuela de hilo, corbatas de fava con lazo de seda, tohallas catalanas, pañuelos de unión, bolsas de asco, gorras de paño azul turquí con franja carme81’ docenas de botones de metal con anillas, pares Kamc3 de Oliva de metal, botinas de becerro cosidas y claveteadas, cinturón de charol con chapa de metal, iniciales S. M; estampadas y sombrero de j:pijapa con es«#-rapela, cinta de hule' y barbiquejo; se convoca á segunda pública y formal licitación á cuantos interese la cons-ruccion de dichas prendas, para que en el plazo de í>" dias á contar desde la primera publicación de este anuncio presenten sus proposiciones ajustadas i losm0"
délos muestras, pliego de condiciones y precios límites qué están de manifiesto los dias no festivos de siete da la mañana á tres de la tarde en las Oficinas de la Brl‘ gada Sanitaria, situadas en los Barracones del Caffi)ia" mentó del Príncipe; la subasta so efectuará termina1103 los 30 dias á las 12 en el local que ya queda mencionado.	-	T
Habana 28 de Julio (*) de 1882.—El Segundo Jefe, Miguel Marin Yebenes.—Es copia del original.—- -Secretario, José Llinás.—Vt? Bn?—El Segundo Jei0> García Artabe.
(x) Por un error material se ha fi jado en el alllli,‘ cíe «jue antecede la fecha de 28 de Julio en lugar u do 28 de Agosto, dia de su expedición,