
Colecturía de lientas de Madruga.
Contribuciones.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra O. Joaquín Sousa Cristo, en cobro de seiscientos quince pesos cincuenta y seis centavos oro, que adeuda a la Real Hacienda por contribuciones por el potrero «Santa Ana» que radica en esta jurisdicción, le han sido embargadas dos caballerías de tierra de la expresada linca, que lindan por el Norte con el camino Real de Cabezas, por el Sur con terrenos de D. Sebastian Ulacia, por el Este con terrenos de D. Tranquilino Jiménez, y por el Oeste con terrenos del mismo dueño, las cuales han sido tasadas en la cantidad de setecientos cincuenta pesos una: y debiendo efectuarse el remate de las referidas tierras el dia 8 de Ene o próximo, a las doce de la mañana en las puertas de esta Colecturía, se hace público por e te medio para general conocimiento.
Madruga 19 de Diciembre de 1832.—El Colect r, Francisco Loyzaga.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Matanzas.—Secretaría.
Es'a Junta en sesión celébrala on ocho de' mes próximo pasado, aco'dó conceder á D. Francisco G. Barz’, cuyo dom;c lio se ignora, un plazo de cch > dias, para que jn-t fique el empadronamiento en los censos de 1867 y 1871 ds su patrocinada Igoaoie, y en el do 1867, de los nombrado-*, Autolina, Prisc», Tránsito y Fermín cri< líos, con apercibimiento que de no verificarlo dentro del tórm;no eefla'ado, acontar dosdo el primor dia de la publicación do la presento convocator a en el Boletín Oficial do esta Provincia y Gaoota de la Habana, «eran dichoi patrocinados declarados como.ondidos en el art. 19 de la Ley de 4 dé Julio de 1870.
Y ou cumpl-miento de lo acordado y para cono-ciminto del interesado se haoe público en les aludí dos periódicos.
Matanzas, Diciembre 5 de 1882.—El Sscrot.ario Ensebio Lainadrid.— YTo. Bno.—El Gobernador Pre sídente.—Ibarrota.
QBÏ1ÏYA SECCION.
Esta Junta en sesión celebrada en ocho del mes próximo para lo, acordó conc dar á D. Ramón Atva rez, cuyo domicilio so ignora, un plazo de ocho dias para que exli bu en esta Oficina el certificado deem padronuniiento en el c mso cíe 18'57 do su patrocinada Fiora orioila, apercibido quede no verificarlo en el término señalado será dicha patrocinada, dec'a rada comprendida en el artículo 19 de la Ley de 4 do Julio de 1870.
Y en cumplimiento de lo acordado y para cono cimiento del interesado, se huce público on el Bale tin Oficial de e ti Provincia y Gaceta de la Habana Matanza», Diciembre 5 de 1882.—El Serratario Ensebio Lamadrid.—Vto. Bno.—El Gobernador Pr: sidonte.—Ibarret'i.
Alcaldía Municipal de llolguin.
En el expediente promovido á inataucia de Don Manuel G. de Peralta y Zayas, Administrador de la finca «Fertilidad de San Cristóbal» ubicada en el partido de Velazco y apoderado general del dueño de la misma D. Pedro Pascual Perfecto Lacoate y Grave de Peralta, solicitando el cierre de una vereda, conocida por la de Juan Saez, que atraviesa dicha finca; he dispuesto se baga público por este medio, durante tres números consecutivos para que los dueños de las fincas inmediatas concurran á esta Alcaldía en el plazo de ocho dias á hacer uso de su derecho, donde estará de manifiesto expediente de referencia; advertidos de que los que so opusieren deberán hacerlo por medio de instancia presentada á mi autoridad en el plazo de quince dias, contados desdo el tercero déla publicación en ’ Gaceta oficial, con expresión razonada de los motivos de la oposición, de conformidad con lo prevenido en el artí culo tercero del Keglamento de la materia.
Y á los efectos dispuestos expido el presente.
Holgu.in 10 de Diciembre de 1882.—El Alcalde Municipal accidental, Benjamín Santiestebau.
Alcaldía 'Municipal de Tapaste.
D. Jerónimo Rodríguez Aguüar, Alcaide Municipal de este Tórmiiu ;
H igo labor: qu' eu el expediento do apremio feguiiio contra D. Mariano Roca por adeudo de contribuciones de su potreio S in José, ha sido embargada media taballetía de tierra qoo bnds p >r el Norte con el Camino Roa1, por el Sur con terrenos déla msraa finc-i, por el E-lo con terrenos de S'.io Te--dido de D. Simón Murrero y por el Oeste con terrenos de la misma finca, la cual ha sido tara la en quinientos paros oto, reamándote al vencim ect.o de los treinta días que ompezarán á contar deFde el primer anuncio en la Gaceta y Boletín Oficial; advir-tiendo que no podrán h-corsé p -s'urss que no cubran las dos torcerrs paitos do gu tasación, previniéndose al propietario del predio rúst-oo que podrá ivtar la enagenaau.n de la misma, si satisface el principal y costas autos de cerráis) el remate; pero quo do lo coutrario, será la venta irrevocable; dicho rerna-e tendrá lugir á 'as puecas de esta Casa Con-sistoSal á las doe de la mañana del indicado dia.
Topa>tJ 12 do Diciembre de 1882.—Jerónimo Rodríguez.
Registro de la propiedad de Cienjuegos.
D. Jo'ó Gr goria Vealuguer y Kiernan, Reg'strador de la Propiedad del partido judioial de Cienfue-. gos.
Hago saber: Que en veinte y cuatro dol mes próximo pasado, me han sido presentadas una fo ic lud y relaoion, superitas por D. Francisco Aoea y de les Ríos, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue; Un petroro nombrado «San Jboolás de Malezas» enclavado en la hacienda «Camarones» lórmito municipal del mismo i ombre comprendiendo un total de ciento tres caballerías con ciento sesenta y cinco cordeles planes do tierra, equivalentes á mil trescientas ochenta y nueve hectáreas, doce áreas y cuarenta y nueve centiareas, conteniendo una casa da vivienda y demás necesarias en esta clase de finca*. Liúda p'r el Norte con el callejón do Pales Diaz y potrero la «Aguadita» de D. Joaquín Orioqtxe vecino de Paltnira; por el Sur oon el camino de Camarones, por el Este con el camino de Mal-ti mpo y por el Oeste con el callejón de Garnatones á Fales Dkz.
Y como d'clia finca se halla situada eu la mm-cionada hacienda Camarones, lo heg > público á fin de que si algún comunero ó partí,upe en dicha hacienda se considere perjudicado con la insoripcion Folicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias s' residiere en la Isla, y el de noventa si fuera do ella ó c-.iocíese de representación, en la forma prcvin-da en la rogla qu-nta del artículo ciento veinte del Roglamento para ejecución de la Ley hipotecar a.—A' para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la pro-tonto.
Cíes-fuegos 2 de Diciembre de 1882,—Josó G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Godoy v García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por e! presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio intestado de Doña Angela González de Rueda y su inadre Di Iguaeia Bellido, he dispuesto por auto de cuatro de Diciembre actual, se publiquen las siguientes proposiciones de adjudicación en pago que hace D. Bernardo I. Domínguez, en representación de D. Miguel A. Pedroso, acreedor hipotecario de los bienes de dicho juicio por la cantidad de cincuenta y un mil doscientos cincuenta y ocho pesos noventa y nueve centavos en oro; con el ñn de que el que quiera mejorar dichas proposiciones, ocurran con tal objeto fl la sala de audiencia del Juzgado. Consulado número cincuenta y cinco, el dia diez de Enero del año próximo venidero de mil ochocientos ochenta y tres y hora de las nueve de la mañana, en el concepto de que si ninguno cotrtpa reoiese, se aprobaran las proposiciones hechas y se adjudicarán las fincas al referido Pedroso en les términos convenidos; dichas proposiciones dicen asf:—Primera: Liquidado el crédito de Pedroso con intereses hasta el treinta y uno de Julio último, deducida la cantidad de mil quinientos diez y siete pesos noventa y nueve centavos, uno por ciento de ios intereses devengados, que dicho señor rebaja, se le queda adeudando la cantidad de cuarenta y nueve mil setecientos cuarenta y un pesos en oto. Segunda:—Don Migue) Antonio Pe-iroso se adjudica en pago las cuatro casas Noptuno núm. sesenta y dos,—San Nicolás núm. cuaren ay nueve,—Muralla número ochenta y seis y calzada de Puentes Grandes núm. cincuenta y siete, por su. valor en tasación y ciento cincuenta y seis pesos sesenta y dos centavos más, é sóase por sesenta y un mil treinta y un pesos sesenta y dos centavos. Tercera:—Don Miguel Antonio Pedroso se hace pago con esa suma, de su crédito y por cuenta de la diferencia ascendente á once mil doscientos tio-vonta pesos sesenta y dos centavos, reconoce las imposiciones que pesan sobre las fincas adjudicadas, abona sus réditos pendientes, asf como las contribuciones que se adeudaren y paga el crédito hipotecario de Don Fausto Rodríguez Perez, los de D. Gavtno Fernandez y D. Salvador Pujol y también los intereses que se les debieren, el de los Sres. Esteva, Baguer y Hermanos, por reparaciones en la casa Riela núm. ochenta y seis y el de D. Napoleón Arango por iguaJ concepto en la casa Neptu-no núm. sesenta y dos; siempre bieu entendido que esas cantidades no excédan de los once mil doscientos no venta pesos sesenta y do3 centavos que constituye la diferencia entre su crédito y el valor de lo adjudicado, si á ella no llegaren, entregará eo efectivo el sobrante hasta completar este. Cuarta:-Aprobadas que sean po> el Juzgado las proposiciones de adjudicación por no haber quien las mejore, se practicará una última liquidación con Pedroso por los pro-iuctos percibidos desde el treinta y uno de Julio último, de los «(lampos Elíseos,» y pagos hechos con los mismos, y su resultado en cuan to au-oente 6 disminuya la deuda, se tendrá eu cuenta para fijar definitivamente el sobrante que hubiere cubierto Pedroso, áfin de destinarlo á los pagos convenidos; teniéndose también presente que la verdadera ascendencia de 63tos ha de resultar de losdocumentos que presentaren los acreedores, de las certificaciones que se pidieren á la Hacienda y Municipio y del último recibo de las redituacioues de censo satisfscho. Quinta:—Los derechos de traslación de dominio, costos de la escritura y su testimonio se abonaráu por mitad entre D. Miguel Antonio Pedroso y los herederos de Doña Angela Gonz lez Rueda; pero nó así Í03 de la inscripción en el Registro de la Propiedad á favor de éstos que serán de la exclusiva cuenta de ios mismos. Sexta:—Las proposiciones de Pedroso se hacen sobre las cuatro casas en junto y nó de otra manera, pues si alguna dejare de entregársele, se entienden desde ahora para luego retiradas y en toda su fuerza y vigor ta escotara de veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y uno, ante D. Aironio Mendoza, sin perjuicio de su derecho pura cobrar el saldo de las cuentas liquidadas, quedando sin efecto la remisión de intereses hecha. Y para su inserción en ia Gaceta oficial de esta Capital, por término de veinte dias, libro el presente.—Dndo en ia Habana á siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.— José Godoy García.—Por mandado de B. Sría., Francisco de Castro.	A 13
D. José Gregorio Vcrdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-gos.
Hago saben Que en el dia de boy me ha sido presentada una solicitud y relación, suscritas por D. Emilio H. del Mármol, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un paño de terreno ubicado en la hacienda «Caunao,» barrio de Ramírez, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con la sucesión de D. Tiburcio Calzadilla; por el Sur con propiedad del solicitante; por el Este con terrenos de la sucesión do Montalvo y por el Oeste con e! camino de «Caunao» á Palmira; teniendo una superfi-
cie de ocho caballerías do tierra, equivalentes á 107 Dou Franc¡8C0 Nova, y Martf, Juez (Ie primera ltJ3(an. hectáicas, 3b áreas. I como quiera que dicha finca se cia eu propiedad del partido judicial de Jarueo. encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Cau- Por este mi primer o.licto y pregón, cito, llamo y nao,» lo hago público, á fin de que si algún comunero emplazo áD. Juan Amela, cuyas generaba se ignoran, ó partícipe en la misma, se considera perjudica io con á	9ue dentro de nueve dias, se presente en la cár
m.cripcio.. solicita la, «c»r,a ,i asar Pe su Jerecho S'.í",?“$?££& dentro del término de treinta días, si residiere en la Is- Rodríguez, seguro que si así lo hiciere se le oirá y ad-la, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de re- ¡ ministrará justicia y délo contrario se le declarará representación artículo 1
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado contra la parda Cacalina Diaz por lesiones á la de igual ciase Julia Morales, el Sr. Juez municipal del distrito del Pilar, segundo suplente del mismo, Ijdo. D. I/eopoI-lo de Irízar, ha pronunciado la sentencia que á la letra dice así:—Considerando:—Que el hecho que se persigue y declarado probado, constituye una falta penada en el inciso primero d**l articulo seiscientos once del Código Penal Vigente. Visto, dijo S. Sría. que debía declarar: Primero:—Que constituye una falta e1. hecho de haber lesionado la parda Diaz, á su compañera Julia Morales, sin concurrencia de circunstancias atenuantes ni agravantes. Segundo:—Que de esa falta es autora la parda Catalina Diaz. Tercero:— Que como tal ha incurrido en la pena del articulo seiscientos once ó sea la de uno á quince dias de arresto y reprensión. Y cuarto:—Que por el concepto de responsabilidad civil dele la parda Catalina Diaz abonar á la de igual clase Julia Morales, los gastos de curación que acreditare; y eu su consecuencia que debía imponer é impouia a la parda Catalina Diaz, cinco dias de arresto, reprensión, gastos de curación que acreditare la ofendida y costas.de este juicio.— Y para notificarle dicha sentencia á Ja parda Catalina Diaz por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 18 de Diciembre de 1882.—Joaquín Royé, Secretario.	A O 30
En el juicio verbal do faltas seguido contra DI Apo-lon ajCorre ijpor ¡mal trato de palabras al pardo Simón Camaeho, el Sr. Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesús María, L-lo D. Cláudlo Andró y González, se ha servido dictar la sentencia cuyo fundainen to y parte dispositiva son como sigue.—Considerando que está justificado por prueba testifical que DI Apolo-uja Correa, maltrató de palabras al pardo Simón Cama cho y Considerando: que este hecho provado constituye la falta expresada en el inciso primero del artículo seiscientos doce del Código Penal Vigente y que la pena señalada es de uno á cinco dias de arresto ó multa de quince á ciento veinte y cinco pesetas. Dijo S. Sría. que debía de condenar y condenaba á ia repetida Di Apoto-nia Correa en la multa de veinte y ciuco pasetas y en las costas del juicio, disponiendo además S. Sría que para la notificación de DTjApolonia en rebeldía que se publique esta resolución en tres números consecutivo de la Gaceta oficial.—Y para la publicación dispuesta extiendo la presente.—Habana 23 de Diciembre de 1882. —Juan de la O. Perez, Secretario.	A O 30
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado Municipal de Jesús Muría, contra D. Josó Cruz Domínguez, D. Rafael Martínez Landin y D. Francisco Valdés Morillo, por juego de azar, el Sr. Juez primer suplente Ldo. D. Clándio Andró y González, se ha servido diotar auto de sobreseimiento con costas de oficio; disponiendo además que para la notiflcaciou de Laudin y de Domínguez en rebeldía que se publique esta resolución por tres números consecutivos de lá Gaceta ofi eial.—Y para la publicación dispuesta expido ia presente.—Habana Diciembre veinte y tres de mil ochocientos ocheuta y dos.-—Juau de la C. Perez, Secretario.
A O 30
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal contra D. José Medina Figueroa por portación de armas sin licencia, S3 ha servido el Sr. Juez primer suplente de Jesús María, Ldo. D. Ciaudio Andró y González, dictar la sentencia cuyos fundamentos y parte dispositiva es como sigue:—Considerando:—Que está justificado que en el acto (te la aprehensión le fué ocupado á Medina Figueroa un puñal ó cuchillo, cuya arma portaba sin licencia para ello. Considerando:— Que esta falt a es la expresada en el inciso tercero de) artículo quinientos noventa y nueve del Código Penal vigente; y que la pena señalada rs de quince á ciento veinte y cinco pesetas de multa. Dijo S. Hría., que de» bia de condenar y condenaba al repetido D. Josó Medina Figueroa en la multa de setenta y cinco pesetas y en las costas del juicio. Y que para la notificación de Medina Figueroa en rebeldía, publíquese e.->ta resolución eu tres números consecutivos de la Gaceta oficia). Y
Sara ia publicación dispuesta, extieudo la presente.— tabana 23 de Diciembre de 1882.—Juau de la C. Perez, Secretario./	A O 30
Eu el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra D. Sinforiano Piflero y D. Mariano Dapena por lesiones á D. Fernando Gutiérrez, el Señor Juez municipal, primer suplente del distrito de Jesús María, Lio. D. Claudio Andró y Gon zalez con esta fecha se ha servido diotar autos de sobre seimiento con los costas de oficio, disponiendo que para la notificación de D. Sinforiano Pañero y Don Mariano Dapena en rebeldía que se publique esta resolución en tres númeios consecutivos de la Haceta oficial. Y para la publicación dispuesta, extiendo la presente.-Habana Diciembre 23 de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario.
A O 3J
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instan cia interino de esta villa y su partido.
Por e.ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Euseliio Romero y Teodoro Zubiiau, para que en el término de nueve días se presenuu en la cárcel pública de esta villa, á desearg irse de la cJipa que les resulta en la causa que sa les sigue por homicidio del pardo Florencio Rio-; ciertos y seguros que si uní lo hicieren se Ies oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario sa les declarará rebeldes y contumaces y hábiles los estrados del Juzga lo para las notificaciones y demás trámite* que ocurran.—Sagua la Grande Diciembre ll de 1892.—Miguel Francisco Vion-di.—Por su mandado, Calixto Maria Casáis y Valdós.
E O SO
D. Autonlo María Campos, Juez municipal y accidental de primera instancia del distrito del Prado de esta Capital.	,,	,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al .pardo Francisco Agüero Barrero, natural de Puerto Príncipe, soltero, barbero, de veinte y un afios ó hijo de Francisco y de Angeia, á lin de que eu el término de nueve dias ss prereute cd la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta eu causa que se 1» signe por hurto á D. Fidel Hernández; cieito y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran.—Habana Diciembre 7 de 1882.—Antonio ¡VI Campos.—Por mandado de S. Sría., J. Q. Suzarte.
E O ?o
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Poi este mi primer edicto, cito, llamó y emplazo á D. Miguel Ibarte ó Cabarga, cuyas generales se ignoran, para que deutro de nueve días se presente en la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafaü los Sres. Otoll, Alegret y Compañía; cieito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan e los estrados del Juzgado para I03 trámites que ocurran. —Habana Diciembre 7 de 1882.—Ramón M* de Aráizte gui.—Por mandado de S. Sría., Josó García Tejada.
E O 30
Don Josó Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi edicto, cito, llamo y emplazo á D b ran-cisco de Paula Oller y Simón, natural de Barcelona, casado. de veinte y dos años, periodista, vecino que fué de la calle de Acosta núm. cincuenta y cuatro é hijo (le D. Manuel y de ID Concepción, para que en el término de treinta días contados de-.de esia fecha se presente en la Escribanía del actuario, á notificarse de la sentencia recaída en lia causa seguida contra él por injurias al Excino. Sr. Ministro de la Guerra; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y en caso con trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento. Habana 5 de Diciembre de 1882.— Josó Godoy García. Jesús Rodríguez.	E O 30
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera i ustancia en propiedad de Jarueo y su partido judicial etc. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo empiezo al pardo Pedro Rodríguez, cuyas generales se ignorau, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se ie sigue por lesiones al moreno Fraucisuo Congo o sea Izquierdo; Beguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzg do con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que oeurrau eu la causa.—Jarueo y Diciembre dos de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval v Martí.—Por mandado de S. Sría., Buenaventura San ehez.	E O 3)
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal primer suplente del distriLo de Jesús Maria.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Izquierdojó Izquierdo, natural de esta, s .¡cero, tabaque de veinte y ocho afios y vecino que fué del Cerro, en calle de San Salvador nilm. ocho, puraque comparezcan en este Juzgado, Amargara núm. setenta, el día ouatr del entrante mes de Enero del año venidero, á las doce de la mañana, provisto de su cédula al acto verbal en e, juicio de faltas que en unión del pardo Auacleto León se les sigua por riña y lesiones de éste.—Habana 20 de Diciembre de 1882.—Claudio André.—Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario. E O 31 Dou Josó Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral de esta Capi tal ete.
Por este mi edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Andreu Vázquez, natural de Málaga, provincia de id. de estado soltero, de treinta y nueve años de edad, oficio labrador, hijo de Lúeas y de Isabel y veeino que fué de Regla, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Contula-do número cincuenta y cinco, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le-slgue por estafa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios eslrados del Juzgado con quien se entenderán lo( trámites posteriores del juicio -Habana Diciembre 19 de 1882,—José Godoy García. Francisco do Castro.	E O 30
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera iu.tat: cia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Juan González, negociante de ganado y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días después de la publicación do este edicto se preseute en la Real cárcel, á descargarse ds la culpa que le resul ta en la oausa que en unto i de otros se le sigus por fal sificaciou de documentos; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contra r'o se ie declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que oeurrau en el procedimiento.— Habana 7 de Diciembre de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de 8. Sría., Rafael del Pino
E O 30’
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instan cia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo e lioto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Villa conocido por Flores, p ira que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se te sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere sa le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Octubre 9 de 1882.—Miguei Francisco Viondi. —Por mandado de S. Sría., Calixto Mí Casals y Vals.
E O 30
Don Antonio Sierra y Gato, Jaez de primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou Ricardo Rodrigutz, D. Ramón Perez y Dou Ramón Perez Gutiérrez, vecinos de la Ha baña, y cuyas generales se iguoran, para que dentro de nueve dias contados desde ia fecha se presenten en ia cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal formada por hurto le un caballo de Dou Francisco Trejel, vecino del Gua yabal; ciertos y seguros de que si así io hicieren se les administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario 3e les declarará rebeldes y contumaces 6 incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones sucesivas.—Guanajay Diciembre 4 de 1882.—Amonio Sierra y Gato.-De orden de S. Sría. Manuel de J. Arocha.	E O 30
D. Juan Valdés Pagó*, Juez de primera instancia propietario ded distrito del Cerro.
Por este ini4tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Prudencio Augel Arredondo Ojeda, natural de Puentes Grandes, soltero, carretonero, de diez y seis años, á fin de que deutro del térmiuo de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Acosta núm. treinta y dos, para.que se haga cargo del traslado de la acusa cien fiscal por medio dei curador que elija en el acto de la notificación; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justieia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en-las penas de la Ley y por bastante los eotrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Diciembre 18 de 1882.—Juau Valdós Pagés. —Por su mandado, Luis Blanco.	E O 30
para su
libro el presente.
Cienfucgos 29 de
Ver Jaguer j Kiernan.
Noviembre de 1882,—José G
en tres números de la Gacela oficial, expido el presente. —Jarueo fecha ut supra.—Rafael Aguiar. E O 30
Don Severino Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Armando Payró y Ssofich, hijo de D. Manuel y D? Delliua, natural de Nueva York, soltero, de diez y ocho años y dependiente, para que eu el término de nuevt dias se presente eu este Juzgudo, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por disparo de armas de fuego y lesiones á D. Alfredo Fabeio, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y admin!-trará justicia, y ,le lo contrarióse ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites u -reriorts del procedimiento.—Habana Diciembre catorce le mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto. -L!ane3, hijo de D. Castro y Di Nicolasa, natural de esta soltero, de veinte y nueve años, tabaquero y D. Dioni-nicio Hernández y Ramos, hijo de D. José y Di María Por mandado de S. Siía., Francisco Ozeguera. Y para su publicación por tres número* de la Gacetaoñoial, libro el presente eusu fecha.—Francisco Ozeguera.’
E O 30
Dou Andrés A ngulo y Beer, Juez de primera instanci8 del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Josó Gregorio Fernandez, hijo de D. Antonio y IP Antonia, natural de Lugo, casado, de treinta y dos años (le edad, para que se pre ente en el Juzgado, á contistar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue for estufa á la Empresa del Gas; cierto de que si lo hiciere ie administraré justicia, j do lió lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los e~trades de! Juzgado donde se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana'.Octubre 30de 1882.— Andrés Angulo.—Por mandado, Alejandro Ntifiez.
E O 30
Don AureliiiJ^Bí’fin y Alonso, Abogado del Ilustre Coligió fH°ii y de primera instancia pro-nierario fliíJPppartido judioial, etc.
Por esta mi tercera carta de enícto, cito, 1 amo y emplazo al moreno Adolfo Herrera, natural de Bauta, vecino del mismo, so tiro, tabaquero y de diez y oeno años de edad, para que en el término de nueve días so presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se íe sigue por lesiones al moreno Liuis ármeuteros; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de io contrario 'se le dec’arará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan la* notificaciones y demás trámites del juicio.-BejÜcal Diciembre 12 de 1882 —Aureliano Martin y Alonso.-Por mandado de o. sita. O aspar Varona.	E O 30
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eti prop edad de Jarueo y su partido etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Delgado y Hernández, natural de San Matías, vecino de San Antonio Rio Blanco del Norte soltero, labrador, de veinte y seis »ños, para que eu el térmiuo de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpaque le resulta en la causa criminal que se 'esigue por lesiones que mfituameute se infirieron entre jl y su padre D. José; seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administra!á recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entén ¡eráu las notificaciones y demás trámites que ocuran eu la causa.—Jarueo Diciembre veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Fra i cisco Noval y Mart .—Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en la Gaceta oficial, on tres números consecutivos libro la presente—Jarueo, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez. E O 28
Dou Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Martin Fesser y B.ato, hijo de la morena Margarita Beato, natural de la Habana, soltero, tabaquero v de veiute años de edad, para que se presente eu este Juzgado, dentro del término de treinta dias, á satisfacer la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que le ha sido impuesta eu la causa que so le sigue eu este Juzgado, per hurto; cierto de que silo hiciere le admistraró justicia y da nó sufrirá los perjuicios ijue hubiere lugar.—Habana 18 de Diciembre de 1892.— fablo Martínez Sauz.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 28 - *
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia eu propiedad do este Distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, Cito, llamo y emplazo á D. Pió Silva, nataral de Bañes, vecino de la Habaua, casado y de oficio carpintero, para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Sebastian Ramírez Estenoz y una albarda y freno de Dou Vicente Guerrero; cierto y seguro do que si así lo Hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado» del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Diciembre 8 de 1832.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona.	E O 28
BUlVïATias.
El Sr. Juez de putn^.,. . .mj-niól distrito del Prado de esta Capital ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo José O. Linares, vecino que fué de la calle de San Rafael entre Oqueudo y Soledad, para que oomparezca)en este Juzgado, para la práctica de un acto de »justicia en causa criminal.—Habaua Diciembre 19 de 1882.—Ldo. Genaro Cavestany	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí, eu la causa que se instruye por re tención ilegal en el presidio, del moreno Pedro Criollo, ha dispuesto, que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque á D. Gumersindo Puig, soldado que fué de ln Escolta de dicho departamental, eu Marzo de mil ochocientos setenta y nueve, para que se presente en este Juzgado, sito calle de San Isidro número sesenta y tres, á evacuar un acto de justicia.—Habana á veinte y dos de Diciembre de 1882.—Venancio Diaz del Villar-
C O 30
El señor Juez de primera instancia dél distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Ibarra, á fin de que se presenta eu el Juzgado do primera instancia del distrito Sur de Matanzas, á evacuar un acto de justicia on causa criminal. -Habana 10 de Diciembre de 1892.— Luis Blanco.	O O 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE DICIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. D? Mercedes OTteiily de Kolily y D? Carlota Hara de Eiizuldo.
Junta de Gobierno de la Real Casa (le Beneficencia. —Diputación de mes:—Al Exento. Sr. Conde de Lagu-n illas.
PARTE ECONOMICA.
REGLAS
Para el gobirrno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE
IMPORTACION CON LA ISLA. DE'CUBA
. *
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla da venta en el despacho de esta Imprenta.
0. ;Franoisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de Jarueo y su parti lo, ete Por <1 presento edicto hago saber: que eu los autos ejecutivos seguidos por Don Ramón Suetras contra Don Eusebio M. Hernández Rivero, eu cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta la cantidad de doce mil pesos oro, como parte drl haber pat Tito r conocido á favor de dicho Hernández, por escritura hipotecaria en el ingenio «S m Rafael de ia Palma,» en el término j municipal de Bainoa, (le la propiedad de su madre Di Serafina Rivero, vencedero en veiute y uno de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro; señalándose para el acto las doce del dia veinte y cuatro del entrante mes de Enero en el Juzgado, advirtióndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras paites de la cantidad referida al contado, así como igualmente se advierte que el deudor Dou Eusebio M. Hernández, ha cumplido su mayor edad habrá cosa de dos años. Lo que se anuncia al público para conocimiento (ie los que quieran interesarse en la subasta.—Jarueo y Diciembre veinte y uno de mil Ochocientos ochenta y dos.—Noval y Martí.—Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sánchez.	R 28
SEMANARIO ILUSTRADO.
Dos pesos l>illetes ni mes.
EL 3 DE ENERO DE 188;).
So admiten suserio'ones en lá calle d«-Tenionte Inri! UNTA DE I.A “GACETA.”'
Key n?2á
Anuncios gioiti» ¿ los susoritores.
DE LOS
CONVOCATORIA-
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente se convocau por segunda vez á los que se consideren con derecho á optar á la herencia de los bienes Redados por fallecimiento intestado de Dou Salvador Radas, que falleció en esta ciudad, el dia ocho de Junio del corriente año, natural de Granada, soltero, de cincuenta años de edad é hijo de D. Miguel y de Di Rosa, para que dentro del término de veinte dias se presenten en este Juzgado con los documentos que justifiquen su derecho.—Habana 19 de Diciembre de 1S82.— Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bo-uachea.	C O 28
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, por aute mí h¡» dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Pascual Rege, vecino que fué de la calle de San José número dos, para jue en el término de quinto dia se presente en este Juzga lo á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— Habana Diciembre 18 de 1882.—Ldo. Antonio Ivern.
O O 2S
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y por ante tul ha dispuesto, que en tío s números déla Gaceta oficial, seconvo pie á D. José Seijus, fin de que comparezca en este .Juzgad ), para evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Diciembre 12de 1882.—Julio Riveron.	O O 28
BJ señor Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por anta mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Manuel Cándano Fernandez, vecino que se dice fué do Amargura es-quii a á Cuba, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acta de justicia en ta causa número seiscientos veinte y dos formada por lesiones. Y cumpliendo lo mandado, iirmo la presente en la Habana á 9 de Diciembre de 1882.— Francisco de Castro.	C O 28
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á los Sres. Suarez, Ruiz y Compañía, del comercio de Cárdenas, haberse dispuesto se les dé vista de la querella criminal que estu-olecieron por estafa, para que formulen acusación, á cuyo ñn deberán presentarse eu este Juzgado dentro de quinto dia, apereiDidos de que si no lo verifican se dará por decuido su derecho.—Habana Diciembre 19 de 1882. —Francisco de Castro.	C O 28
El señor Don Jo;é Godoy G ircfa, Juez de primera nstancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la G iceta j oficial de la Habana, se convoque á D. Gabriel Borrás Rodríguez, veeino que se dice fué de Aguila número ' ciento se'enta y uno, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, para evaeuar un acto de justicia en la causa núm. seiscientos veinte y uno, formada por lesiones causadas por mordeduras le un perro. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habaua á 19 de Diciembre de 1882.—Francisco de Castro.	C O 23
En la causa criminal formada contra D. Beruardi-uo Hernán lez y Hernández, conocido por Manuel, por rapto de la jóven D? Eugenia Guerra, el Sr. Juez de primerainstanc a interino de este partido, en providen-:ia de esta fecha, se ha servido disponer, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la citada jóveu, para que en el término de quinto dia se presente eu e3te Juzgado, á fin de que evacúe un acto
JUECES MUNICIPALES Y SUPLENTES
DEL
TERRITORIO DE ESTA AUSENCIA,
U MISMA PURE TI PROXIES CUA1RIENI0.
en el Despacho de esta Itn-
|3p“De venta pronta.
SOOXXTDADBB Y BMFRSSAS.
Empresa del ferro carhil del Cobre.
Do órden del Sr. D. Antonio González de Mendoza, Presidente e ecto de esta sociedad por la última junta genera1 celebrada en Cuba el 29 de Setiembre, se convoca á los Sres. accionistas para lá qúo ha de tenor lugar el dos del entrante mes -de Eneró, en la morada dedi lio Sr. Presidente, Amargura 28, ¡l ias 12 del dia; á fin (le dar cuenta de los acuerdos de ella y tomar los masque fueren necesarios .¡tara qupijjlirlos y realizar todo lo oportuno á la marcha de la sociedad.
Habana 18 de Diciembre de 1882 —El Agente, Fernando Freyre de Andrade.
Ferro carril del Oeste.
Secretaría.
Por disposición de la Junta Directiva de esta Empresa, se convoca á los Sres. accionista ú junta general extraordinaria, para el 8 dé Enero' pYóxiniq, tí las (loco del dia en la casa número 21 do la eálle'dé la Amar-gura, con el objeto deque acuerden si conviene ó nó presentar, á esta sociedad en estado dé suspensión de pagos, con arreglo á lo dispuesto on el articuló lo de la Ley de 12 de Noviembre do 1869, vigente en la Península y promulgada en esta Isla el 2 i -de Setiembre último; y on consideración á la urgencia del cftscr.se recomienda la asistencia .para que. pueda .constituirse la junta en el expresado din.	"
Habana 19 de Diciembre de'1882¡;*¿I£l Secretario, Antonio G. Llórente.	• i ¡M
Compañía Del Ferrocarril entre CrENFUEúos
Y Vir-LACLARA.
Secretaría.-
E Reglamento do la Compañía on ;n avtíoulo 23 establece, queel dia 15 do Enero de cada año so oele' bro junta g nbral cot,i; cualquiera que s ;a el número do íóuios que concurran., y.ío recaer io á los Srer. acc’onista« para que á lasdoeo del expresado dia del añ > próxima onlranto, so sirvan asistir al aoto que tendrá i-feolo en la casa cabe de 8an Ignacio número
d - justicia dispuesto en dicha causa. Y para su publica- 56; advirtióndn'es qu.* h ibrtí do -proa'»'terne á la elec
ni An n n /vi i ia /li nn d a . .*n/v,l í /va a. v-wi ,1/v ln »v	__ i	av	.	*	i	t.
cion en el indicado periódico expido la presente.—S gua la Grande Diciembre 16 de 1892.—Calixto María Casals y Valdés.	C O i8
En la causa criminal formada contra D. José Estenor Hernández, por hurto, el Sr. Juez de primera instancia providencia de esta fecha, se h» servido disponer jue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so convoque á D. Alfredo Olivera y á D. Felipe Tránsito Vázquez, para que en el término de quinto dia, se presenten en este Juzgado, á fin de que evacúen un acto is justicia dispuesto en dicha causa. Y para su publicación expido la presente.—Sagua la Grande Diciembre 18 de 1882.—Calixto María Casals y Valdés. C O 28 A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo de la propiedad de D. Josó Albiro, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa
cion de tras Sees, sóc os para e' eiiimin y g!os& tío las ouontus córe©8pon:>iiriuí3 al'n'timo año económico v-meido, y que cpnf >rt,na alraiúíoulo 38 co podran asistir tí lajuuta losSres. accionistas quo no la faeren con treg meses da antioi,i:icioú por lo ménos al diu de su oelebr.oion.
Hibaua 14 do Diciembre de 1.882.—El Seoreti-rio, M roial Ca'vet,	. V
Banco Industrial.
El Exorno. S\ Cando de Lagunilla», ha manifestado el extravío do una acción d i quinienloi
que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Autolin González, natural de San 1 ,	.
Cristóbal, casado, mayor de edad, áfin de que se presen-1 nunoro doscientos treinta y otf coque representa e te eu esíe Juzgada, á evacuar un acto de justicia que le 681,0 Ban to y solicitando s > le. provea do un dupltoa-está prevenido en dicha causa. —Y para su publioacion 1 do, se anuncia al público por si alguno tuviere que ™rJa_í,a_ce.ta,ofloiai’ libro la presente—Sau Antonio y j oponerse; en la inteligenc a de qu , trascurrida quím
Diciembre 7 de 1882.—Antonio de Porto. C O 27 _ _E1 señor Juez de primera instancia interino de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al asiático Roberto Segundo, vecino de Matanzas, á fin de que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el asiático Josó Martin por estafa. Y pura que lo dispuesto tenga efecto, libro i presente.—Güines Diciembre 3 de 1882.—Ldo. Juan Bta. Diaz.	C O 27
co dias desde la publicación d t este anuoc o, se expedirá el nuevo tí u’o que api ¡bita. ’
Habana y Dio embra 20 de 1882.—E Director. —Fernando L a*.
Imr. del gobierno y capitanía a neral rOB s. M