¡g&fHm i.,	•—

jW fntml


iMfeMk
GACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nitm. ICO.
Sábado 8 de Julio de 1882.—Santa Isabel, viuda, reina de Portugal.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
rimiKit i nk( ( iox.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL IIE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de fomento.—Industria y Comercio.
D. José Estapé y Cardona ha solicitado del Gobierno Civil do esta piovineia la inscripción de la marca de fábrica do dulces titulada “La Sin Igual.”
Lo que se hace público en virtud do la regla 1.a, art. 12 del Reglamento aprobado por Real orden do 31 de Marzo último á fin do que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 30 de Junio de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 4 de Mayo último y bajo el número 850 se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la K. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—A les efectos prevenidos en los artículos 39 y .49 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 sobre aplicación en Ultramar de la Ley de patentes de invención de 30 de Julio de 1878, acompaño á V. E. seis cópias de testimonios de patentes de privilegio concedidos con arreglo á la citada ley á I). Gabriel Rodríguez y M acias por unas cajetillas con resorte para cigarrillos; á D. Tomas A Iva Edisson, por un procedimiento para mejorar lámparas eléctricas y método de fabricar las mismas, para mejorar las luces eléctricas y para perfeccionar Jos medios de producir corrientes de luí por la electricidad; al Sr. William Donisou para mejorar los va lados de alambre y las bardas para su defensa; y á D. Pe fro Faure para un nuevo tratamiento de la caña que aumentará su rendimiento en guarapo y azúcar, utilizando los molinos actuales.—Lo que de Real órden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E,, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Juuio 7 de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Hay un so lo-timbre del Notario D. Luis González Martínez.—D. Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de varios Ministerios, etc., con vecindad y residencia fija en esta capital.—Doy fé: Que por el limo. Sr, I>. Manupl Pardo v Sánchez Salvador, mayor de edad, viudo, Ingeniero Jefe de Caminos, Canales y Puertos y de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje, se me lia exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente di"c así:— «Hay un sello de la clase 4. 3 , añ’> 1882.—Patente de invención sin g rantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae,—D José Luis Albareda, Ministro de Fomento.— Por cuanto D. Gabriel Rodriguez y Macías, vecino de lu Habana, ha hecho presente en 1(1 de Febrero último que, á fin de asegurar el derecho á la explotación ex-c usiva de un producto industrial nuevo, consistente en pnas cajetillas con jesorte para cigarrillos, desea obte-pep patente dp inyeqpion coii arreglo á la ley de 30 do Julio de 1878 y ha cumplido con lo aue se previene on la misma ley; por tanto 8. M. se luí dignado conceder á D. Gabriel Rodriguez y Mecías, derecho á la explotación exclusiva do la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patento como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conserva-rio de Artes, por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del de 1902 en que concluirá.—
Íiste dereclfo se considera concedido parala Península, slas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, ccn arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán, si lo prefirieren, presentar directamente el rejeridivtes^momOj por sí «i por medio ¡jé ¡representante, 4 los Gobernadores Generales de lás proyinqias ultraiiiarinas. en cuyo territorio quisieran pjercer sú industria.—Esta patente, ile la que deberá tpmarse razón en el O.mservatoriq de Artes, será de ujiigui) val°r, y por ponsigujeiitp caducará la conpesion, sj el pifado interesada no acredita ante el Director del Couseryatorio de Artes¡ eu el plazo de dos años, conta-qps desde esta fecha y.con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la pitudft ley, que ha pyesfo en práctipa pl oqjefp de la patente pitada, estableciendo una* nueva industria en el pais.-Madrid 24 de Fe? brero de 1882.-J. Luis Albareda-Hay un sello en seco en que se lee: Ministerio de Foraenlo.-Pateute de invención á favor de D. Gabriel Rodriguez y Macías, por un procedimiento industrial nuevo, consistente en uuas cajetillas con resorte para cigarrillos. -Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Cpnseryatoriq de Arte-, al fólip 22,1 bro 2. « pon e| ppiueRO 22C0.—Madfid 10 de Abril de 1882.—El Sc: cretario, Ramón García Roncero.—Hay un sello en tinta azpl en el que se lee: Conservatorio de Artes.—Corresponde con'sg original á que me remito y devuelvo pgljripq.do, corpo appstuijibro al	exhibente.—Y ¿
instancia del mismo eximio ei presente testimonio en dos pliegos de la clase 10.15 números 125305 y,30(i en Madrid á 22 de Abril de 1882.—Sig lado, Luis'Qonza-
lez Martínez.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y Distrito de esta capital, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que ante-pgdep de nuestro compañero B. Luis González Martínez,—Madrid 22 de Abril de 1882.—Signado, Ramón San; hez.—Signado, L'dó. Eran cisco Moragas.—Hay un sello del timbre móvil.—Hay otro del Colegio Notarial cjel territorio de Madrid.—Es cópia,—El Director Ge-peyal, A. Merelles.
Sello 9q—Año 1882.—Habilitado para la clase 10q—Valor 2 pesetas.—Testimonio.—En la c:udad de Nueva-York á los diez y ocho dias del mes de Marzo de mil ochocientos ochenta y uro, ante mí, George T. Pincknejq Notario público dentro y para el Estado de Nueva-York y en presencia de los testigos abajo firmados.— Compareció el Sr. D. Tomás Al va Edison, de Menlo Park, Estado dé Nevv-Jersey, Estados Unidos de iwérica, duefjo en la actualidad de la j atente de
invención por veinte años, expedida por el de S. M. el Re/ de España en 12 de Marzo con el número 707 por unas mejoras en las lámparas eléctricas con el método de fabricar bis mismas.» favor New Jersey, I). Grosveno Porter Lowrey.de Jarry-del referido D. Tomás Alva Edisson según consta en la ton, Estado de Nueva York y D. Jorge Wales Loren, siguiente certificación expedida con el V. ° B. ° del de Nueva York, Estados Unidos de América, para que Excmo. Sr. Delegado Regio, Director del Conservato- tengan y gocen de dicha patente y de to^os los privi-rio de Artes y el sello de oficio en Madrid á 11 de Fe- 1 gios pertenecientes á la misma, como de cosa suya, de brero del año corriente por D. José María Yeves La- que son dueños absolutos, reserváudose no obstante el rio, Jefe de Negociado del cuerpo de Administración referido Tomás Alva Edisson, íntegros,sus derechos á Civil, Catedrático numerario del Conservatorio de Ar- la referida patente en el Reino de España con poder te» y Secretario del mismo, y que á la letra dice así:— j de reiterar y publicar la presente escritura donde cre-Sello 119—Año 1881.—40 céntimos de peseta.— D. Jo- yereu uecesario y del caso.—Y para que conste á pesé María Yeves Lario, Jefe de Negociado del cuerpo | ticion de parte interesada expido la preseute que firmo de Administración Civil, Comendador ord nario de la i y sello en la ciudad de Nueva York era ut supra.— Real y distinguida Orden de Cárlos III, Caballero de Tomás Alva Edisson.—Samuel Iusull.—65 fifeh avela Concepción de Villavieiosa de Portugal, Catedrático 1 nue. — New York. — Otto Moses. — 65, 5th, ave. numerario del Conservatorio de Artes y Secretario del New York,—Geo. T. Pinckoey, Notary public.— mismo.—Certifico: Que en el ar liivo de este Conserva- Hay un sello de este Notario.—Visto en el Consula-torio de Artes existe un expediente instruido á instan- do general de España —Bueno por legUizncion de la cía de D. Julio Vizcarrondo en nombre y con poder de firma y sello de Mr. George T. Pinckney, Notario pú-Mr. Thomas Alva Edisson, de los Estados Unidos de blico en esta ciudad.—Nueva York 18 de Marzo de América, en virtud del que se expidió á favor de este j 1881.—Por el l ónsul general, el Vicecónsul, Manuel interesado en 12 de Marzo de 1880, pnteute de inven-.do la Cueva.—Hay un sello del Consulado general de cion por veinte años por una mejora en las lámparas España eu Nueva Yoik.-Derecbo3 20 pesetas.-Artículo eléctricas con el método de fabricar las mismas, cuya. 133.—Presentada esta escritura á las tres de la tarde patente está anotada en la página 165, número 563 del | del dia de hoy, queda registrada al folio 166, con el registro de toma de razón que se lleva en esta oficina. \ número 1157 del libro eorrespond ente.—Madrid 3 de —Asimismo resulta que el concesionario se halla en el j Mayo de 1881.—El Secretario del Gobierno, Enrique l dia al corriente del pago de las cuotas que para esta ' G. Ceñal.—Hay un sello del Gobierno de la Provincia clase de expedientes establece la ley, sin que conste que ! de Madrid.—Corresponde fielmente con su original que el referido Mr. Tilomas Alva Edisson haya trasmitido ! para este fin me ha exhibido I). Andrés Baquero y Al-los derechos que le corresponden por su patente, por lo ¡ mansa á quien lo devolví de que doy fé y á que me re-cual este Conservatorio le considera dueño de el a on mito.—Y. para que conste á instaucia deí mismo y de-la actualidad. Y para que conste, á petición do parto jando nota en el libro indicador, yo el infrascrito No-interesada, expido la presente á los efectos del artículo ' tario del Ilustre Colegio de esta villa con vecindad y 32 de la ley, con el V. ° B. ° del Excmo. Sr. Delega- { residencia en ella pongo el presente en estos dos ¡Miedo Regio, Director de este Conservatorio de. Artes y el gos de la clase 109, señalados con los números 271,616 sello de oficio en Madrid á 11 de Febrero de 1881.— y 111 que signo y firmo en Madrid á 19 de Abril de
1882.- -Signado, Federico Alvarez.—Hay un sello del
lolegio y Dis
trito de esta villa legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Federico Alvarez—Madrid 28 de Abril de 1882.- Signado, Vicente Calleja Sanz—Signado, Ldo. Federico Secó de Cáceres.—Hay un sello de legalización que dice: Colegio Notarial del Territorio de Madrid.—Hay otro que dice: Timbre mó vil 1882.—10 céntimos.—Es copia.- El Director General, A. Merelles.
Sello 9.1
Firmado.—José María Yeves.—V. ° B. °-gado Regio, Francisco de Paula Márquez.
El Dele-
Y dijo: domicilio del Notari >.—Legalización.—Los infrascri-
Que por el presente cede y trasmite su derecho á dicha ! tos Notarios del Ilustre C legio de esta villa, con ve-patente y á todas las adicb nes eveu uales á la misma ciudad y residencia en ella, legalizamos ef signo, fir-
de Menlo Park, Estado de New Jersey, 1). Grosveno Lastra,—Hay un sello Je legalización.—Co'egio Nota-Porter Lowrey de Jarryton, Estado de Nueva York, rial del territorio de Madrid^—Hay un sello.—Timbre
i y D. Jorge Wales Loren, de Nueva York, Estados-Uni-dos de América, para que tengan y gocen de dicha pa-| tente y de todos los privilegios pertenecientes á la mis-I ma, como cosa suya de que son dueños absolutos; reser-I váudose, no obstante, el referido Tomás Alva Edisson,
íntegros sus derechos á la referida patente en el Reino ^	__
do España. Con poder de reiterar y publicar la presen-	\ aioi pese
te escritura donde creyesen necesario y del caso. - Y j	George T.
móvil 1882.- -Es còpia.—El Director General, A. Merelles,
Sello 99—Año 1882.—Habilitado para la el se 10a—Valor '	“	‘	..............
Año 1882.—Hay un sello habilitado para la clase 10a—Valor 2 pesetas.—Testimonio.—En la ciudad, condado y Estado de Nueva York, Estados Unidos de América, en el dia 17 de Agosto de 1880, ante mí George T. Pinckney, Notari» público de este Estado, residente en esta ciudad, v de los testigos que se expresarán c mpareció el Sr. William Donison Himt, mayor de edad, vecino del pueblo de Scotten el Estado de Nueva York (Estados Unidos de América) al presente en esta ciudad á quien doy fé conozco y dijo: que es dueño en la actualidad de la patente de invención otorgada en 21 de Marzo del año de 1879 por mejoras de vallados de alambre y en las bardas para su defensa por 20 años á favor del compareciente dicho William j Donison Hunt, según consta de la certificación expedida con el V. ° B. ° del Excmo. Sr. Delegado Régio, Director del Conservatorio de Artes, y sellada con el sello da oficio en Madrid á 19 de Abril del corriente año, por D. José María Yeves Lario, Jele de Negocia-do del cuerpo de Administración Civil, Catedrático numerario del Conservatorio de Artes, y Secretario de! mismo y que á la letra dice así:—D. José María Yeves Lario, Jefe de Negociado del Cuerpo de Administración Civil, Comendador ordinario de la Rea! y distin guida Orden de Cárlos III, Caballero de la Concepción de Villavieiosa de Portugal, Catedrática numerario del Conservatorio de Artes y Secretario del mismo.—Certifico: que en el archivo de este Conservatorio de Artes existe un expediente instruido á instancia de D. Julio Vizcarrondo en nombre y con poder de Mr. William Donison Hunt, vecino de Scott en virtud del que se expidió á favor de este iuteiesado en 21 de Marzo de 1879, patente de invención por 29 años por mejoras en los vahados de alambres y en tas bardas para su defen-sa; cuya patento está anotada en la página 45, número 155 del registro do toma de razón que se lleva en esta oficina.—-Asimismo Aesulta que el concesionario se halla eu el din al corriente del pago do las cuotas que para esta clase de expedientes establece la ley: siu que conste que el referido Mr. William Donison Hunt
}la_
pesetas —1Testimonio.'—Eu^hV’ci'udad de ya trasm*tido los derechos que lé corresponden por su 18 dias del mes de Marzo do 1881, Puente, por lo cual este Conservatoria laoonsidera due-a »• ' i„ • (.- an.i„ • i auie uu George T. Pinckney, Notario público dentro ! n, . e ‘Mm en la actualidad.-»Y para que conste, á pe-para que conste á petición de pa te interesada expido ¡	e, Estfdo de Nueva'York y en presencia de los I ucl°n ,de parte interesada expido la presente á los efee-
seUoen la mudad de Nueva	abnjo firmadoS) comparoc¿ cl V D. Tomás j ^ del «ftfoulo 32 de la ley, con el V. ® R. ° del
la presente que firmo
York era ut supra. Thomas Alva Edisson. Samuel Xíva Ed¡¡so^	de'New’ Jersey]; Rxcmo. Sr. Ddegado Régio, Director de este Consey-
Insull.—6o fifth aveune. Nueva lork. Gtto Moses. \ e,i„ i	«« i„ „„*,.„i:a./,i! vatorw de Artes y el sello de oficio en Madrid á 19 de
actualidad por ® de Fe-
—¿I—5th—ave—Nueva York.- Geo. T. Pinckney,1 ^Efulosf ü“idos.de América) dueño en la Notary Public.-Visto eu este Consulado general de ; de ‘a Pa ente de invenc.on por 20 anos, expedida España.—Bueno por legalización de la firma y sello de ^	,0	' j e - °y ' ?9S’^ana ei1
Mr. George T. Pinckney, Notario Público en e-ta ciu- b1rero. de. 187£)- <jou el "n"T 128¡ P°r l'Ua- mte-'üra3,ei1 dad. Nueva York 18 de*Marzo de 1881-Por el Cónsul! el método y en lo) ,liedlos de Produ.c!r ™™ate? y ^ general, el Vicecónsul, Manuel de la Cueva.— Hay un
Abril de 1830,—José María Yeves,—Y, ® B, ®—El Delegado Règio, Francisca de Paula Márquez.—Sello de oficio.—Y ep tal virtud el 'compareciente Williau Donjson Hunt otorga; que porel presente cede,trasmite
! por la electricidad a favor del referido I). Tomás Alva y traspasa su derecho á dicha patente y á todas las adi-,	i ir.„„Ko „„ -v-,. „ v i Edisson, según consta en la siguiente certificación ex- i c'ones eventuales de la misma, á y en favor dé la oom-
sel o del Consulado general de Lspafia^n Nueva A ork. pe ,-^a con d y o B o del Excmo. Sr. Delegado Ré- PaDia titulada «Washburu and inven maunfac urin
oree ios - Pese as*	, ^ ,■ j¡ i ^ j’ a. ‘l gio, Director dol Conservatorio de Artes, y el sello de !	de Noroe^ter eq el IJstqdQ de Massachu^ets
ta escritura a las tres i e la tarje del d a le hoy queda oficio pn yadr¡d á. 11 de Febrero del afic corriente por ei1 ,QS	Unidos de América para que tenga V go-
registrada al folio 166 con el mime o 11j8 del libro ]). José María Yeves Lario, Jefe de hfegociajo del! ce Jo dicha patente y de tojos las privilegios pertenecer respondiente. r Madrid 3 de Muyo de 188 .—El Se- cue de Adipinistraci n (¡vil, Catedrático n amera- cien tes á la misma oamo oosa suya de que es dueña ab-cretario del o ¡eino nuque . ,e• .‘ly.u.n se' J-io del Conservatoria Je Artes y Secretaria del mismo J SQ^ta, oon poder de reiterar y publicar la presente eslío del Gobierno Civil de la provincia de Madrid.-j y qui} ¡j j¡v ]et,.a dice así: —Sello 11. c—Año 1881.— ; crltura de cesión donde creyese necesario y dol casa,— Sección de Fomento.- orresponde fielmente con su 50 céntimos de peseta.—D. José María Yeves Lario,1 Así lo dÜ° y flrnl° con las sumisiones nectarina en de-original que paini este fin me ha oxhibido D. Andrés Jefe de Negociado del cuerpo de Administración Civil, recho por ante mí y de los testigos que suscriben des-Baquero y Almausa a quien lo devohi de que doy fé (Jumendador ordinario de la Real y distinguida Orden Pues de haber leijo esta escritura y enoontrarla cou-y a que rae remito caso necesario. \ para que conste j de Cárlos IIf> cabalIero de la Concepción de Villavi-1forme. de M°. U cqal doy fé—Goo. T. Piuckney.— a ínstaiu 1.1 1 e mismo y 1 ejani o 110 a en c 1 »10 mu ciosa de Portugal, Catedrático numerario del Conseryq-1 Cl^as Hf. Émifh—William Scott.--Geo. T. Pinckney, cador, yo el infr^ntoNotano _del Ilostre Colegio do tor¡o Je Artes » s'ecretario del misI„0._Certifico: C¿ne ''T ............. ”	“	........... “
en el archivo de este Cqnser.yatorjo Je Artcs, existe uu
esta villa, con vecindad y residencia en ella, pongo presente en
el
Notario público.— King 6.°—William Donison IIm\(. -.— Hay un sello de dicho Notario.--Hay un se,l\u é-U inglés y en caracteres de imprenta efi s\\ iu,avnr parte adheridos á dicha escritqra pp?. el cual William A n.u lie »qoz.-^auuai», -F-eomm,» ¿x.varez, | EdigS0I)) vecin0 d*e Menlo*Park, en virtud del que se | Butler legaliza la §rW Mr. Geo. T. Pinckney, No. ÍÍ«J U|i se o del 1 qjihci luje i o ario. cgaizucion. expidió á favor de este interesado en 1.® de Febrero tario púhlico.— Visto cn este Consulado goneral Je Es
distrito de	______ ,•_______—_______on -»	•	I««»«—— »—>•-—i— »-»- »	» --
dos pliegos de la clase 10q señalados con	. -.	.	•,	, •	. ■ - > T i-
■	>	o-,«,1.,	• J	... .,expedienteinstrpiuoainstanciadoD.JuhoVizcarron-
las números 271612 y 613 que signo y firmo en Madrid ,-•* v	’	,	,	,, rn. A1
. . ., , 1Coo o; i „	1» i„‘¡ “ », n da, on nombre y 0011 poder de Mr. Ihomas Alva
4qnl de lq82.-oii(nac|o, Fedenoo A vare*,— p?.	-- r- -
4 iq de
1 sello del domicilio del I —-Los infrascritos Notarios del Colegio y
esta villa, legalizamos el signo,	3^an- cn eI métódo y en los medios dé producir Corrientes y j hia» A.^utler, Pfotanuterio do) condado y ciudad de
| de 1879, patente de invención por 20 años por rqejorr^ paS¡a.--l>ueao p,or legahuaeian de la firmá de Mr. Wi-
,	,	,	ir •	v	.	.	.	-	-	-	-.... on el método v en los medios de nroJucir corrientes v ' Hiail A. Butler. Protailutario de) AnmloSn «.
teccden del Notario D, Pedenco
de Abril dez —Siguado,
^11Madrliy--E^°un-^?óU~^iii,^e,^óldll --1882-- I 5°'nceéiónar¡o, se balla'en ol (fia al'corriente dol* pago' nuel de la Cueva.-Hay un sello del Consulado general ‘ ‘	'-..-i	■ -	- eje las ciiatas que para esta ol’se de éxpedientes esta- de España en Nueva York.—Derechos 20 pesetas.—
blece la ley: y quo en Mí Tupo oportuno ha solicitado ' Artículo 133.—Registrado al folio 43, número 590. -¡acreditar 1« -práctica del objeto de su patente, sin que 1330.—Queda registrada esta escritura al folio 127 y i conste que el referido Mr, Thoma3 A va Edisson, haya numero de orden 8ól del libro de patentes de inven-1 trasmitido losderechos que le corresponden porsu patea- ci°n de este Gobierno Civil.—Madrid
Es còpia.-cado.'
-El D¡r.ec¡ter General
ri torn »82.-
A. Merelles,—Rubri?
Sello 99—Año de 1882.-
9 de Setiembre
I te, por lo cual este Conservatorio fe considera dueño ( de 1880. El Secretario del Gobierno Civil, Cuciano Habilitado para la olase ¡ Je e 1* en H actualidad.—Y para que conste á petición ! Marín, --Hay uu sello en que se lee. Gobierno de p-o-
104—Valor 2 pesetas.—Testimonio.—En lq ciudad de de parte interesada, expido la presente, á los efectos del vincia.- Sección de Fomento.—Madrid.—Corresponde Nueva Yorl* á los 18 dias del mes de Marzo de 1881, artículo 32 de la ley, pon el Y. 0 B, 0 del Excmo. Sr. con su original que para este fin me ha exhibido D. An-
(Eitados Unidos de América) dueño en lu actualidad L. S.—k dijo: (^ue pur el preseute cede y trasmite su j C0Q vecindad y residencia en ella, pongo el presente en Je la patente de invención por 20 años expedida por el derecho á dicha patente y á t"das las adiciones even- ú°3 pliegos de la clase 10» señalados con los números Gobierno de S. M- el Rey de España en 4 de Octubre tuale3 á la misma y para todas las Antillas y provin- ¡ 271607 y 608 que signo^ y firmo en Madiid á 19 de de 1879 con el número 4*77 por unas mejoras en luces cías de Ultramar de España á y eu favor de los seño- ¡ Abril de 1882.~-tíignado, Federico Alvarez.—Hay un eléctricas á fayor del referido D. Tomás Alva Edisson, res D. José Francisco Navarro, de Nueva York, Don ?e‘j0 domicilio del Notario.—Legalización.—Los
1 sello del domicilio del infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de esta vi lia legalizamos el signo, firma y rúbrica que auteceden del Notario D. Federico Alvarez.—Madrid 21 de Abril de ls82. -Signado, E. Hermenegildo Ilernandez.-Sig-nado, Ldo. José García Lastra.-Hay un sel o de lega-lizacion.-Colegio Notarial del territorio de Madrid.- -Hay un sello timbre móvil.—1882.—Es copia.— El Director General, A. Merelles.
do una nueva industria eu el país.—Madrid 5 de Noviembre de 1879.—C. El Comiede Toreno.—Hay un sello del Ministerio de Fomento.—Patente de invención á favor de D. Pedro Faure por un nuevo sistema de tratamiento de la caña para aumentar su rendimiento en guarapo y en azúcar, utilizando los molinos de caña actuales.—Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 124 con el número 417.—Madrid 12 de Diciembre de 1879.—V. 0 B. 0.—El Director, José María Yeves.--Hay un sello del Conservatorio de Artes.-Corresponde literalmente con su original que á efecto de proveer este testimonio me ha exhibido el interesado á quien se lo devuelvo de que doy fé y á que me remito.-Para que conste yo el infrascrito Notario del ilustre Colegio de esta córte pongo el presento que signo y firmo en Madrid á 17 de Abril de 1882,-Sig-nado, Zacarías Alonso Caballero.—Es copla.-El Director Genera}, A. Merelles.
Dirección General de Hacienda.
Solícita esta Dirección do evitar á los contribuyentes recargos innecesarios quo en ocasiones so motivan por no ser oportunamente advertidos de sus deberes ó por la perentoriedad de los plazos brevísimos con que se les apercibe do una obligación desconocida ó puesta en olvido é inmediata, teniendo presente que el 31 de Octubre próximo caducan las cédulas personales expedidas para cl año económico terminado eu 30 do Junio último, y que las del ano económico presento deben expedirso dosdo l.° de Noviembre con recargos, ha resuelto prevenir á V. S. para que en cuanto de la Administración dependa no llegue el'caso de acrecentar injustificadamente el impuesto, que por los medios acostumbrados haga conocer al público en esa Provincia qne el precio do la cédula se duplica no adquiriéndola ántes del í.° de Noviembre y como medida acomodada al precepto 2.u del Decreto del Gobierno General de 12 de Mayo último condimento ú evitar recargos de apremio y quo á última hora la obligada concurrencia en demanda de cédulas embarace el fácil y pronto despacho, que como en la Península viene anualmente teniendo lugar, para cobrar los perceptores dol Teroro los haberes ó pensiones del prosonto mes uangeen las cédulas dol año económioa anterior y se provean de las dol presento, cuyo cumplimiento se encomendará á las oiiciuas interventoras y pagadoras, las cuales, solo en casos muy justificados podrán prescindir por sí del cumplimiento de esta órden en Agosto, con conocimiento de esta Diroccion en Setiembre, y do ningún modo en Octubre.
Lo digo á V. S. para su oportuno ©umplinnen to, en ¡a inteligencia de qué no se considerará la cédula eficaz si no consta on ella con el pago de los derechos del Tesoro on la forma quo la Instrucción previene , el dol recargo municipal de que el respectivo Ayuntamiento haya hecho uso; y do quo V. S, al cumplir la presente órden, recordando quo el término establecido para la adquision de cédula n recargo de apremio principió cl l.° del actual y termina el 31 do Octubre, debe cuidar de quo su publiquen también los artículos 21 y 22 de lu Instrucción que siguen, para conocimiento y gobierno de cuantos tengan ocasión do enterarse del aviso quo se les procura.
Dics guarde á V. S, muchos años.
Habana G do Julio de 1882'.
Loren.
Sr. Jefe Económico de.
Don
según consta en la siguiente certificación expedida con Tomás Alva Edisson, de Menlo Park, Estado de New el V.0 B * del Excmo, Sr. Delegado Régio, Director Jersey, D. Grosveno Porter Lowrey. de Jarryton, del Conservatorio de Artes y el sello de oficio en Ma- Estado de Nueva York, y I). Jorge Wales Loren, de drid á 11 de Febrero del año corriente por D. José Ma-: Nueva York (Estados Unidos de América) para que ría Yeves Lario, Jefe de Negociado del cuerpo de Ad- tengan y gocen de dicha patente y de todos los privi-ministracion Civil, Cated ático numerario del Conser- legios pertenecientes á la misma como de cosa suya y vatorio de Artes y Secretario del mismo y queá la letra de que son dueños absolutos, reservándose, no obstante, dice así:—Sello 11.—Año de 1881.—50 céntimos de el referido Tomás Alva Edisson, íntegros sus derechos
Con po- j	—
escritura donde
conste á pe- j	Testimonio.— Patente de invención sin garantía
del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Francisco de
T— -------- .	^	Borja Queipo de Llano y Gallazo, Conde de Toreno.—
yo Je este Cansepratorio de Artes existe un exped.eu- York —Otto	83S.—60.—Dth.—ave, New York.— Ministro de Fomento.—Por cuanto D. Pedro Jnuse,
te instruido á instancia de D. Julio Vizcarrondo en Geo. T. Piuckney.— Notary public.—Hay un sello de vecino de Linages, (Francia) lia hecho presente en 19 nombre y con poder de Mr. Tomás Alva Edisson, veci- este Notario. -Visto en este Consulado general de Es- de Agosto último, que, á fiu de asegurar el derecho de no de Menlo Park, en virtud del queso expidió á favor paña.—Bueno por legalización de la firma y sello de la explotación exclusiva de un nuevo sistema de trata-de este iuteresado en 4 de Octubre de 1879, patente de Mr. George T. Pinckney, Notario público en esta ciu- miento de caña para aumentar su rendimiento en gua-invencion por 20 años por mejoras en las iuces eléctri- dad.—Nueva York J8 de Marzo de 1881.—Porel Cóu- rapo y eu azúcar, utilizando los molinos de caña uceas y cuya patente está anotada en la página 115, nú- sul general, el Vicecónsul, Manqel de la Cueva,—Hay tuales; desea obtener pntente de invención con arreglo mero 39u fiel registro de tomas de razón que se lleva un sello Jél Consulado general de España eu Nueva á la Ley de 30 de Julio de 1878 y lia cumplido lo que 011 ea^a °fieina.—As¡injsino resulta qqe el conccsiaoa;'¡o YorH-—Derechos 20 pesetas. 133.— Presentada esta se previene en la misma ley; por tanto S. M. se lia se liaba en el Jia ^1 corijente dol págo de las cqotas escritura el dia 3 de Mayo del corriente á las tres de la dignado conceder á D. Pedro Jause, derecho á la ex-que para esta clase de expedientes establece la Ley: sin tarde queda anotada al número 1156 del libro corres- plotacion exclusiva de la mencionada Industria en la
Artículos que se citan.
Art. 21. Se proveerán de cédulas personales los obligados á ello con arreglo á la siguiente
qi|e para esta clase de expedientes establece la Ley: sin tarde queda anotada al número 1 lira del iiliro corres- plotacion______ ___________ ______________
que conste que el referido Mr. Tomás Alva Edissou pondiente y al folio 1Q6 del mismo.—Madrid 3 de Ma- forma prescrita en la memoria y plano unidos á esta baya trasmitido los derechos que le corresponden por yo de 1881.—El Secretario del Gobierno, Enrique G. pntente como parte integrante de la misma y conforme sq patente pop lo enfil este Conservatorio lo oonsidera Cefial.—Hay Ua sello del Gobierno de la Provincia de en un todo con losejemplares que obran en el Conserva-dfieíjo Je ella on la actuaódad.—y- para que conste, á Madrid.—•Sección de Fomento. Corresponde literal- torio de Artes, por el término de veinte años contados
íS)
UI
oc
UI
CQ
<s
X
>■
l/l
o
o
UI
=>
l/l
o
CJ
3
CQ
QC
f—
z
o
(_>
UI
a
l/l
<
l_>
QC
O
a.
<_»
<s
u
l/l
C
w .
i/i 13 O g >4 ° u «o w « e
t*
¿ s a
e a o S'* a
«.a 8
o- —« tí
■g ‘2 05
> ^ ^ *-• o 'en '~G ^
s
o
o 0 QÌ
S:?oí
O _S C3
H 5 c a
O * g to 3
»-3 £ * .= a.
««•2 s
co O O
g s ¡¡¡4j
^03 P § *
ovo «
S I s
Ü a
o g o
-
es 23 .0 - fc,
3 ~ 'S C o te a a &,
», S « ’í »,
£.«5 n3 2 o S es .2 3	^	S
(T'3 “ a
5SB. g*S o
o -tí» « o 2
o a
.2
o e

OJ
^ o o ^ rs o
Vo Bq—El Delegado Régio, Francisco de Paula
a, con vecindad y residencia en ella pongo el presen- servatoriQ de Artes, en cl plazo de das nños oantados |
quez.— L. S.—Y dijo: que por el presente cede y (ras- |e en dos pliegos de la clase 10», números doscientos desde esta fecha, y con las formalidades que previenen ibite su derecho' á dicl¡a patente y á todás las adicionas setenta y un mil seiscientos nueve y trescientos veinte el art’cnlo 33 y siguientes debí citada ley, que ha eventuales á la misma, en y para todas las Antillas y mil cuatrocientos sesenta y cuatro que signo y firmo en puesto eu práctica cl objeto de la patente establecieu-
< "
d
o
V
CÔ

— O c
m a ü<»
S
S.ACS
w ~ O V d S '¡♦>’30 Pp B< 2 to o a o ■" o a
»3 «- 3 ? ^ 8. § gg
v>
M
1/2 O
0	«•,
1	s
K5
• >-—< O
S «T3 .
P- 3 cT:
a».®* o o § »-
P-, Qj .
° a °
jJ O «H
3 0 0 tú ü Ol
eu euz
Oí
o '
_ O*-*
3 a o .
_ o ^ o « :o
2 S
M« 7 •— —* -a
W
t/9
<¡ ro
i-? to
O a
i —■ cD
ft
3 u " — O? o a- v
5 o
»3 I 3
i
3 0 0
to o o
W .
31
«
« U
ri »
1	« ai •
c¿ cí O
bflflO
§-r
5-5 —
g ¿g«
2	3 „ — M O 3 O
3 O o
be e; —
O f S
«
flis
M 3 B <»
• ya.a
w .
3 s i
o «o
W W
9Í » I
¿ "3 -2 o S.3
tú ’“i
o-s
Sb2h H 4) ^ O 3 0 0
SO ^ CQ
y «
w o
< (M
dr:
a ¿ s
s o "—
O CJ O
a «
i
g £5=o 3 O 13 S 3^9 a « Sjg,
3L ca a <o SO- -gTO
5. £ 2 -8
».5^ i
S'g J s*
k Oh
íSo
3 - a» a? o -o o _ o
S — 5g .-i 3
” ? - tr,
be a»
O ^
3 a <u o a* o -e o
m ° aO ^ 3 3 «O
.SP-Sva
J a 5
M «-.a 5
§. s g
lid è 6
as _ W a - 2
S 3
3
§
‘■5
a» Qj
O na -O I
§ I 8 g
11'! I
o >»
3 3 a, a w ^ P*
3 >>U£<z
3 w
». r i
2 *— oT
O Cl y
O o
CO

^ O
g 5 S-2