del expediente, serán satisfechos simuRáBeamente con el precio en que se remate el aibitrio.
Alfonso XII y Junio 17 de 1882.—Be copk.— El Secretario, Casiano del Toyo.—VtQ Bn<j—El A -calde, R. Baogo.
Pliego de conlicioncs pava sacar á públka subasta
el arbitrio muciripal «Produotos del Rastro pélvico» on el año económico de 1882 á 1883.
Consisto este arbitrio en el derecho de cobrar cincuenta centavos meiálior por cada res ó cerdo quo se beneficie en e! Rastro público de es a villa y que deberá satisfacer el du ño de dicha res ó cerdo y también en ol de percibir diez pesos inetá'ico qu-como multa debe satisfacer el dueño de cada reo ó cerdo que paca el expendio público se beneficie fuera del Rastro, y se saco á pública subasta bajo lar condiciones siguientes:
Primera, El rematador queda obligado al com pümiento exacto del Reglamento y disposiciones vigentes respecto del rastro y matanza de reses.
Segunda. No se admitirá proposición alguDa que b*je do la suma de 350 pesos metálico que se fi ja oomo tipo mínimo.
Tercera. E1 rematfdor pagará por semestres adelantados la cantidad á que ascendiere el remato, el primero el dia en que se le dé poses'on y en 1? d Enero de }883 el otro, 6¡n perjuicio de fianza de pe rsona de arraigo á sat sfacCion del Ayuntamiento, que garantios las resultes del cumplimiento de las obliaaoione3 contraídas eu esto pliego y de los peí. juicios que puedan originarse por falta de observancia del Reglamento, y dkposioiones vigentes que se relacionan á la matanzs.
Cuarta. Lis proposiciones se htráu en p'iegos cerraios conforme al moielo inserto al fiaui; y si se presentasen dos ó más igua'es, se abrirá entro su autores paja verbal por diez minuto», adjudicándose el remate al que hiciere mejor oferta; pero no se en-tenderá definitivamente cerrado, hasta que recaiga la debida apiobscjop.
Quima. Para ser licitador ba do acreditarse e' dopésito previo en la oficina de Recaudación de la suma de veiote y cinco pe;os metálico, ó en su defecto curta do abono equivalente suscrita por persona de responsabilidad á 68t'ffircc¡on dui Ayuntamiento. Esta garantía so devolverá después de la subasta a les no adjudicatarios, y al rematador, luego que por persona idónea y bajo su firma se afiance el bu n cumplimiento d.» las condiciones de este pliego.
Sexta. Lt duración del contrito se entenderá desde el día cu que se dé pe sesión del arbittio al rematador basta e1 30 de Junio de 1883.
Sétima. Sera obligaoion de1 rematador reintegrar el papel que se invierta en el expediente y sa-lisfaoor en la Imprenta d» la Gaceta y Boletín oficial do la picviijcia el imperte de la inseroion de anuncios que demande el expodient*, lo cual verificará tau pronto le soa notificada la aprobación del remat'.
Ajfmso XII y Junio 17 de 18S2—Es copia — El Secretario, Cas ano del Toyo.—V o B'p—El Alcalde, R. Bango.
..-m
irMa.w.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Corral de concejo» en el año económico de 1882 á 83.
Consiste este arbitrio en el derecho de cobrar tres pesos veinte y cinco centavos al dueño de todo animal que encontrándose suelto por las calles y caminos ó en propiedad agetia sea aprehendido ó ingrese en el corral de concejo. De esta suma corresponde un peso treinta y siete cent«vo3 al aprehensor, veinte y cinco centavos á la Autoridad local ou cuyo poder hubiese permanecido veiute y cuatro liO’as el animal aprehendido, y al rematador el peso sesenta y dos centavos restantes, con más veinte y cinco centavos que también abonará en coucepto do dietas el dueño del animal aprehendido por cada un dia que este permanezca eu el corral enteudiéudoso dichas cantidades eu oro, sacándose dicho arbitpio á subasta pública bajo las condiciones siguientes.
Primera. El rematador queda obligado á la observancia estricta de las prescripciones del Reglamento vigente en la materia.
Seguud i. No se admitirá proposición alguna que baje de la cantidad de cincuenta pesos en oro.
Tercera. El rematador pagará por semestre adelantados, la cantidad á que ascendiere al remate, el primero el dia en que se le dé posesión, y á los seis meses el segundo siu perjuicio de la lianza de persona de arraigo á satisfacción del Ayuntamiento que garantice las resultas del cumplimiento de las obligaciones contraídas eu este pliego y de la observancia del Reglamento.
Cuarta. Las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo iuserto al final y en caso de presentarse dos ó más iguales se abrirá entre sus autores puja verbal por diez miuutos, adjudicándose el témate al que hiciere mejor proposición; pero no se entenderá definitivamente cerrado hasta que recaiga la debida aprobación.
Quinta. Para ser lidiador ha de acreditarse haber depositado en la Oficina de recaudación la suma de diez pesos oro ó en su defecto carta de abouo equivalente, suscrita por persona de responsabilidad á satisfacción del Ayuntamiento. Esta garantía se devolverá después de la subasta á los no adjudicatarios y al rematador, luego que por persona idónea y bajo su firma se afiance el buen cumplimiento de las condiciones de este pliego.
Sexta. La duracíou del contrato se entenderá desde el dia que se )e dó posesión del arbitrio al contratista basta el 39 de Junio de 18S3.
Sétima. Será obligación del rematador reintegrar el papel que se invierta eu este expediente y satisfacer á las impreutas de la Gaceta y Boletín Oficial de la Ptoviucia el importe de la inserción de anuncios que origine el remate, lo cual verificará tau pronto le sea notificada la aprobación de éste.
Alfonso XII y 17’ de Junio Je 1882.— Es cópia.— El Secretario, Casiano del Toyo.—Vto. Buo. El Alcalde, R. Bango.
Pliego de condiciones para sacar á remate el servicio
manutención de presos de la cárcel de esta villa, eu
el año económico de 1882 á 1883.
Este servicio so baila rematado en el corriente año económico al tipo do veinte y cinco centavos oro por cada estancia diaria que se sumlni-tre cou la obligación además de suministrar las medicinas que necesiten lo enfermos, según lo ordeue el facultativo, siendo las condiciones porque se ha de rematar el servicio de que se trata, la6 siguientes:
Primera. El rematador se obligará á suministrar la manutención de los presos pobres que se hallen en la cárcel de esta cabecera.
-á- Segunda. La alimentación se compondrá: primero, de uua taza de cafó azucarado, á las 6eis de la mañana; segundo, de uu almuerzo servido entre mieve y diez de la rnañaua v compuesto de seis onzas de carne fresca de vaca un pan Iresco de tres onzas de peso y cinco onzas de atroz blanco, condimentado con mauteca, esto cuatro dias a la semana y en los otros tres restantes alteruativameute sup irá ia carne fresca cou tasajo ó bacalao, y el pau con viandas sanas y de buena calidad á razón de dos libras de peso por cada ración después de cocida; tercera, de uua comida que se servirá de tres á cuatro de la tardo y te compondrá de un rancho de arroz y frijoles blaucos ó garbauzos cou carue fresca, eu la misma proporción que el almuerzo condimentándolo cou mauteoa y las especias correspondientes, dando á cada un in úviduo un pau fresco de tres onzas de peso, todo ello cuatro dias á la semana y eu los tres restantes podrá sustituir el rematador la carne fresca coa tasajo ó jamón, y el pau con vianda de buena calidad y con dos libras de peso por cada ración después de cocida. También podrá sustituir un dia a la semana el arroz con harina de maíz de buena ca lidad.
Tercera. El rematador suministrará al mismo precio que las comunes, las estancias de presos enfermos, proveyendo á estos de los alimentos que prescriba el médico. Asimismo suministrará las medicinas que necesiten 6eguu lo ordene el facultativo, quedando obligado además á servir los dias de S M. el Rey (q. D. g.) y del Santo Patrono, una comida extraordinaria, con pun y vino, compuesta de sopa y cocido con carne fresca y tocineta, garbanzos y viandas y postres de frutas *ecas dol país.
Cuarta. Se señala como tipo máximo, la retribución de voiute y ciuco centavos eu metálico por cada estancia, ó sea cafó, almuerzo y comida de cada preso pagaderos por mensualidades veucidas en metálico,
Quinta. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con sujeción ni modelo que so insertará á continuación y si se presentasen dos ó unís iguales se abrirá en el acto de la subasta puja verbal á la llanu por diez minutos entre sus autores, adjudicándose el servicio á favor del que hiciese oferta más ventajosa para lo fondos comunes pero no se entenderá definitivamente cerrada hasta que recaiga la debida aprobación.
Sexta. La duración del contrato será á contar desde que se le dó al rematador posesión del servicio, hasta el dia 30 de Junio de 1883.
Sétima. No se admitirá proposición qua exceda del tipo señalado en el pliego de condiciones y sin que acompañe certificación que acredite haber depositado en la oficina de recaudación la sumu deciento cincuenta pesos metálico ó eu su defecto carta do aliono á sa tisfaccion del Ayuntamiento suscrita por persona de responsabilidad que se constituya responsable a la firmeza de la proposición, devolviéndose esta garantía á los no udjudieat-ríos, y al rematador, luego que preste la fianza que se expresará.
Octava. El rematador afianzará competentemente la obligación que contrae por virtud de este contrato con garantía <Jc persona idónea ásatisfaccion'del Ayuntamiento, consignándose eu este expediente bajóla forma de fiador.
Novena. Será obligación del rematador reintegrar e1 papei que se invierta en este expediente en este expediente y satisfacer á las imprentas de la Gaceta y. dol Boletín Oficial el importe de la iusercion de anuncios que origine el remate, lo cual verificará tan pronto le sea notificada la aprobación de éste.
Décima. El rematador incurrirá en responsabilidad cuando falte al cumplimiento délas obligaciones de este p iego particularmente con lo relativo á la cantidad y calidad de los artículos alimenticios que menciona la condición seguuda, siendo adrertido por primera vez pura que enmiende la falta; si ésta se repite se le impondrá de diez á veinte pesos de multa, el doble si volviese á repe'ir, y el triple, si aún así reincidiese con las demás demostraciones procedentes. En tal caso las multas se harán efectivas por la Presidencia, y su importe ingresará en la Caja municipal á favor de los fondos comunes.
Alfonso XII Junio 17 de 1882,—El Secretario, Casiano del Toyo.—V. ° B. ° —El Alcalde, R. Bango.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento el remato de los productos del arbitrio “Marca de carruajes” durante el año económico de 1882 á 83; de orden del Sr. Alcalde Presidente, hago saber estar señaladas las ocluí do la mañana del dia 7 del entrante mes do Julio pava celebrar la subasta, en la Sala Consistorial, ante la Corporación ó comisión de obras públicas, con estricta sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas Junio 6 de 1882.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate de los productos del arbitrio “Marca de carruajes” en el año económico de 1882 á 83.
1.	“ La subasta será por un año y empezará á contarse desdo el dia l.° de Julio de 1882, al 30 de Junio de 1883.
2.	" Para ser postor se necesita acompañar la cédula de veciudnd y depositar cu la Caja del Ilustre Ayuntamiento la suma do quinientos pesos en oro, ó en su defecto prescutar carta de abono de persona do arraigo á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento.
3.	° Los licitarlorcs presentarán sus ofertas ou la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento ó en la Sala Capitular durante la media hora anterior á la señalada para la subasta y no se admitirá pliego alguno después.de la hora designada para la subasta.
4.	° Será rechazada toda oferta ó proposición quo no cubra la cantidad de doce mil trescientos veiute pesos en oro.
5.	° El precio á que ascienda el remate se abonará por trimestres adelantados.
G.° Pura garantir el cumplimiento del remate eu todas sus condiciones, el rematador quedará obligado á prestar en 'os quince dias siguientes de la fecha en que se adjudicó á su favor el remate fianza por tres mil pesos en efectivo ó bonos del Ilustre Ayuntamiento do series que venzan dentro del término del remate y en su defecto hipotecaria on iiuea libre de gravámen que valga el chipio do la cantidad señalada ó cualesquiera otros valores admisibles á juicio de la Corporación.
7.° Sera do cuenta dol rematador el reintegro del papel sellado que corresponda al expcilieute del remato, el valor de los anuncies en el Boletin Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana y cualquier gasto que demande el otorgamiento de escrituras, tasaciones de las fincas que se ofrezcan en garantía, etc., etc.
8.9 La subasta se anunciará en los periódicos citados arriba, estando el pliego de condiciones á la disposieiou del público en la Secretaría de este Ayuntamiento hasta el dia anterior al del remate que teudrá lugar cu la Sala Capitular el dia siete del entrante mes de Julio á las ocho de la mañana, debiendo hacerse las proposiciones por escrito en pliego cerrado y su redacción con arreglo al modelo que so indica al filial.
9. °	Abierto el acto do la subasta el Secretario leerá uno por uno en voz alta tocos los pliegos de condiciones presentados por el orden numérico de su entrega. Terminado este acto se subsanará cualquiera duda que originase el cont exto de los pliegos y resuelta ésta si la hubiere, el Ayuntamiento ó la comisión de obras públicas comparará las proposiciones y acordado cual fuero la más ventajosa, adjudicará el remate al autor de ella, previas las condiciones expuestas.
10.	Adjudicado el remate serán devueltos á lois licitadores, con excepción del agraviado, los depósitos hechos para ser postores é igual operación se practicará con este una vez tomada posesión del remato.
11.	Si el rematador no cumpliese con cualquiera de las condiciones eu este pliego expresadas, perderá el depósito de los quinientos pesos y recaerá sobre él la responsabilidad de los perjuicios que el Ayuntamiento experimentase por ello.
12.	Si hubiese dos ó más proposiciones iguales, se admitirán sólo entre 6iis autores pujas á la Uaná, durante diez minutos; pero si en este tiempo no so hicieran mojoras, se adjudicará el remate á favor de aquel quo cutre lus que hubieren hecho proposiciones iguales, tuviera el número más bajo, seguu ol orden do entrega de los referidos pliegos.
Estas cuotas las percibirá el rematador en el punto donde radiquen los dueños de los vehículos, sea en la ciudad ó en cualquier punto de la jurisdicción.
14.	Se exceptúan del pago de la marea, las carretas, carretones ú otros vehículos destinados á la conducción de frutos de las fincas á que porte nezcan y que en ellas se produzcan, y que á mi regreso lo hagan cargados con efectos, víveres ú otros artículos para su exclusivo uso y consumo; no siendo extensiva la exención a los quo se ocupen en el tiro de cantos, cal, leña y otros efectos, aunque se produzcan, puesto que aquellos se han establecido en beneficio exclusivo de la agricultura: tampoco se entenderá exceptuado de’, pago, á las carretas ó vehículos pertenecientes á contratistas ocupados en el acarreo ó tiro de frutos; estando obligado al abono de la mitad del pago los que pertenezcan á una finca y tiren los frutos con boyada ngena y vice-versa.
15.	Las carretas, carretones ó cualquier otro vehículo, dedicados eu todo otro género de tincas de las señaladas al tráfico de las mismas no están sujetas ¡d pago del arbitrio; pero quedarán obligados á él si salieran á la vía pública fuera del radio de la finca ó el tráfico fuera en ratos á los que pertenezcan.
16.	Los carros ó coches destinados á la conducción do cadáveres, están exentos del pago de la marca, pero quedan sujetos a ella todos los demás que no estén dedicados exclusivamente á ese objeto.
17.	Queda asimismo exento del pago de este arbitrio el carruaje que no se hiciera rodar durante el año económico, siempre que por su dueño se diese el oportuno aviso de baja al Ayuntamiento, mas si llenado este requisito se hiciera rodar el carruaje sin prévio aviso al Ayuntamiento, incurrirá en doble pago, que sólo será sencillo llenado el citado requisito.
18.	Nadie podrá ocultar vehículo alguno sujeto al pago del arbitrio, y el que infringiese esta disposición incurrirá en el pago doble de lo que le correspondía por la inarca distribuyéndose por mitad la diferencia entre el rematador y el Ayuntamiento.
19.	Los carruajes particulares una vez marcados pueden entrar en cualquiera otra jurisdicción ya sea de paso ó de viaje.
20.	También quedan exceptuados de pagar la marca, las carretas y carretones de obras públicas, los destinados á la conducción de carnes del Rastro á las casillas, los de Beneficencia, guarnición y los de la limpieza pública, debiendo sin embargo ser marcados para evitar fráudeB.
21.	Los vehículos de carga que perteneciendo á otras jurisdicciones, entrasen eu esta, están obligados á satisfacer la diferencia que resulta entre los derechos que hubiesen pagado en la jurisdicción de donde procedan y los que so cobran en esta, si es mayor, ó nada si es menor ó igual, cuya medida es general en todas las jurisdicciones.
22.	Antes de dar principio á la cobranza de la marca, el rematador presentará en la Secretaria del Ayuntamiento los talonarios en blanco que deberán constar de quinientas cincuenta hojas, para ser numeradas y selladas, cuya mitad quedará impresa en el talón y la otra mitad en el recibo, rubricándose el primero y último talou por el Secretario y rematador, haciéndose constar el número de hojas que contiene cada talonario, cuyos recibos serán expedidos después por este, con toda claridad y especificación, á fin de evitar dudas y reclamaciones, teniendo además la obligación de entregar áeste Ayuntamiento, concluida la cobranza, los mismos talonarios con todos los recibos en blanco que no se hubiesen llenado, unidos á sus talones, explicando en cada nuo de los sueltos la clase de vehículos marcados, la cantidad cobrada, el nombre .y residencia de su dueño, la fecha y cualquiera circunstancia que hubiese mediado ni efectuar el cobro, á cuya falta de cumplimiento de los requisitos ó disposiciones enumeradas, iricn rrirá en la multa do quinientos pesos oro. Las omisiones ú ocultaciones de vehículos de cualquier clase mió no figuren en los talonarios y cuyas marcas se hubiesen cobrado, serán penadas con la multa de cincuenta pesos por cada una, sin perjnicio de la acción judicial del Ayuntamiento contra el rematador, como presunto estafador de los fondos de este Municipio.
23.	El rematador no tendrá derecho al cobro de la marea de los vehículos pertenecientes á jurisdicciones que después de efectuado este remate pudieran anexarse á este término municipal.
24.	El rematador queda autorizado pa-^ poner- la marca en el lugar del vehículo que le pa -rezca más á propósito y que sea adecuado para el objeto, la cual no podrá exceder de cuatro guarismos ó letras al fuego.
25.	El rematador podrá fijar un plazo, no ménos de treinta dias, para que los dueños de carruajes, etc., satisfagan el arbitrio, pasado el cual podrá recojer y conducir al depósito de la misma, cualquier vehículo sujeto al pago de la marca.
26.	El que posee dos ó más carruajes sólo estará obligado á satisfacer los derechos correspondientes al carruaje ó carruajes que ruede, dando el consiguiente parto al Ayuntamiento, incurriendo en la doble paga por cada uno de los que use sin llenar este requisito; á lia de evitar dudas, en el re cibo que expida el rematador deberá expresarse las señas del carruaje que corresponda.
27.	El rematador queda facultado para emplear en el cobro del arbitrio las medidas coactivas que por las leyes y disposiciones está autorizado á ejercer el Ayuntamiento, y llegado ese caso hará uso de los Ejecutores del Ayuntamiento, con los emolumentos señalados para la cobranza de todo crédito municipal.
23. Ningún dueño de carruajes, etc. podrá variar el lugar de la marca, siu previo aviso al rematador, y en caso de no hacerlo así incurrirá en la pena de doble pago.
29. El dueño de un carruaje de alquiler que sin autorización del rematador variase la marca de un carruaje, ó la pusiese en otro que no fuese pro- ¡
Ayuntamiento de Ceja de Pablo.
Secretaría.
Aprobada por la Corporación municipal la subasta de los arbitrios «Maica de carretas,» «Corral de Concejo,» «Resello de pesas y medidas,» «Arrias á flete,» «Lid de gallos,» «Matadero» y «Vendedores de billetes de Lotería,» por todo el año ecouómico de 1832 á 83, el señor Alcalde Presidente lia dispuesto se anuncie que el acto de la expresada subasta tendrá lugar á las doce del dia 8 del mes próximo venidero ante una Comisión del Ayuntamiento y que los pliegos de condiciones se encuentran de manifiesto en esta ¡Secretaría.
Corralillo Junio 22 de 1882.—Federico Tabares. —V? B9— Huez.
lid de gallos.
li> Consiste este arbitro eu un peso oro que debe abonar por cada pelea el que gane, y en caso de tabla los conteudientes por mitad; los derechos de entrada y asiento corresponden al dueño de la valla, pero en ningún caso podrán exceder de un cuarto de peso ca uno.
2?- El tipo de la subasta será el de cincuenta pesos, no admitiéndose proposición que baje de él.
34 El remate se celebrará en el dia prefijado an te una Comisión del Ayuntamiento, pero no surtirá sus efectos hasta que no recaiga en él la aprobación de la Corporación.
44 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y conformes al modelo del final, debiendo piesentarse acompañada de la cédula del postor y «le carta de fianza suscrita por persona de arraigo que garantice el cumplimiento de la oferta.
5¡j. Concluido el remate se devolverán á cada lidiador «le los que no resultaren agraciados, 1» carta de abono y demás documentos que hubiere presentado.
6a Los ingresos se harán por trimestres adelantados, verificándose el primero tan luego como se le notifique la aprobación del remate.
7a Sólo serán permitidas las peleas en la valla de esta cabecera y en los dias designados por el Gobierno Superior,
8a El rematador tendrá entrada libreen la valla y un asiento reservando, y podrá impedir se echen las peleas miéntras no se le satisfaga el arbitrio ó se le garantice á su satisfacción.
9a Será de cargo del rematador el abono del papel reintegro que se invierta en el expediente y los costos de publicación en los periódicos oficiales y demás que se originen.
CORRAL DE CONCEJO.
14 Consiste este arbitrio en tres pesos veinte y cinco centavos oro que cobrará el rematador por cada animal vacuno ó caballar que ingrese en el corral y trece reales fuertes plata por cada uno de cerda ó lan ir, así como también en dos reales fuertes diarios por ganado mayor y uno por menor que cobrará como dietas por manutención de los mi-trios.
2? El tipo de la subasta es de cien pesos oro, y no se admitirá proposición alguna que baje de él.
3? El rematador está obligado á teuer un potrero de depósito en las inmediaciones de esta cabecera y en él los empleados que sean necesarios para el cuidado, pastoreo y curación de las animales.
44 El rematador admitirá en depósito los animales procedentes de los Juzgados sin percibir por este concepto otra retribución que las dietas de mantenimiento.
54 Queda sujeto este arbi'rio al Reglamento del ramo y á las disposiciones superiores que se hayan expedido ó que se expidan en lo sucesivo.
6a El remate se verificará ante una Comisión del Ayuntamiento á las doce del dia prefijado, pero no surtirá sus efectos hasta que no recaiga en él la aprobación de la Corporación.
7a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conformes al modelo del final, y no se admitirá ninguna que no se presente acompañada de. la cédula del postor y de carta de fianza suscrita por persona de arraigo que garantice el cumplimiento del contrato.
8a Concluido el remate se devolverá á cada licitado)’ de los que no resulten agraciados los document s que hubieren presentado.
9a Los ingresos se verificarán por trimestres adelantados, verificando el primero el rematador tan luego como se lo notifique la aprobación del remate.
10. Será de cuenta del rematador el abono del papel sellado que se invierta en el expediente y los gastos de publicaciones en los periódicos ofioia'es.
El Upo de la subasta sera el de cincuenta pe-~ admitirá proposición alguna que baje
se
RESELLO DE PESAS Y MEDIDAS.
la Consiste este arbitrio en la cantidad de medio paso plata quo debe cobrarse por cada una vara, balanza de mostrador ó romana común con que se midan ó pesen los efectos que se expendan al público, y un peso plata por cada plataforma para pesos mayores.
2? Todos los individuos que se dediquen en el Término á la compra ó venta de efectos cualesquiera que sea su clase, así como también los vendedores ambulantes de otros Términos que ingresen en él están sujetos á este arbitrio y deberán tener selladas por el rematador las pesas y medidas que emplea)).
34 Para el resello de las pesas y medidas se concede el primer trimestre del año económico á los comerciantes establecidos, debiendo presentar sus pesas al resello en el lugar que indique el rematador las que de nuevo se establezcan dentro de los quince dias siguientes á la expedición de la licencia.
44 Trascurridos los plazos señalados en la condición anterior, se impondrá á los infractores la pena señalada en el artículo 92 de las Ordenanzas municipales, sin perjuicio del abono correspondiente al rema-j tador,
54 El tipo de la subasta de este arbitrio será el i de cincuenta pesos y no se admitirá proposición alguna | que baje de él.
64 El remate se verificará á las doce del dia ¡ prefijado ante una Comisión del Ayuntamiento, pero I no surtirá sus efectos hasta que no recaiga en él la | aprobación de la Corporación.
74 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no se presente acompañada de la cédula del postor y carta de fianza suscrita | por persona de arraigo que garantice el cumplimiento ¡ del contrato.
84 Estos documentos serán devueltos á los que ! no resultaren agraciados tan luego como se verifique el acto del remate.
9» Los ingresos se verificarán por el rematador por trimestres adelantados, debiendo verificar el primero tau luego como se le notifique la aprobac'on del remate.
■■	10.	,.; d- cuenta del rematador el reintegro
cisamente el marcado, quedará obligado á pagar la : del papel sellado que se invieita en el expediente, así
______ 11	_____* _ _ ______,1 _	.	1*_ _ 1	_ I_J« lnn nnatAa íl Q mili inn ai a a
marca del carruaje no marcado.
30.	No podrá tampoco el dueño de un carruaje de alquiler cambiar los números de este ni rodar el coche que tuviera doble numeración. La falta de esta disposición obligará al doble pago de la marca por el carruaje hallado con la doble numeración.
31.	El Ilustre Ayuntamiento no responde de ningún perjuicio que pueda sufrir el rematador de
13. ~Las cuotas que el rematador debo cobrar este arbitrio sea cual fuere la causa de los que reci-
én oro sou las siguientes:
Por cada coche, berlina, cupé ó otro carruaje particular de cuatro ruedas y do dos ó más asientos, § 31.
Por cada tílburi, quitrín, volunta ó cualquier
o ti' dos
hiere y no estén en las atribuciones y facultades de mulcsquiera la Corporación el evitarlas.
32. Cualquiera duda que se suscite en la interpretación de las cláusulas de este contrato so resolverá por la vía gubernativa en el orden —
i vi uiouri, quitrín, volunta o cualquier : soivera por iu vía ;-o carruaje particular de dos ruedas y no más de «juico quo corresponde y.agotada s asientos, 8 25.	; tonoioso-adininistrutiva, confonm
igútada ésta por la colime á la R. O. de 27
de Febrero de 1852 mandada observar por los Ayuntamientos do esta Isla eu circular de Mayo de 1880.
33. Eu caso do que el rematador se apartare de cualquiera do las condiciones extipuhidas, el
Por cada carreta del pueblo ó del campo de i Ayuntamiento podrá compelerlo á su cumplimion- acudi las no exceptuadas y tiradas por bueyes, mulos ó' ‘	' ''’Sjjfc“'1	*""4“ * —	nrnve
utilizando el pi
cirse de los dañ06 y perjuicios que recibiere ó pudiere recibir el Ayuntamiento. .
Matanzas Junio 3 de 1882.—Juan González Acosta.
Por cada coche de alquiler de cuatro ruedas y más de dos asientos, $ 34.
Por cada cocho de alquiler de cuatro ruedas y no más de dos asientos, $ 25.
Por cada tílburi y voluntode alquiler, $ 17.
como también el abono de los costos de publicación en los periódicos oficiales.
vendedores de billetes de lotebía.
1. * Consiste este arbitrio en la cantidad de seis pesos oro que debe abonar anualmente todo el que se dedique en el Término á vender billetes de Lotería ya sea ambulante ó ya verifique dicha venta en establecimiento fijo.
24 Los billeteros de otros Términos que ingresen en éste á verificar sus ventas, están sujetos también al abono de dicho arbitrio; jiero si mostraren documento justificativo de haber abonado igual arbitrio en el lugar de su domicil)«), se les cobrará sólo la diferencia que resulte entre lo abonado en su Término y lo que en este se cobre, no obligándoseles á abono alguno cuando hubieren satisfecho en aquel mayor cantidad.
3a Quedan, exceptuados del abono de este arbitrio los quo justifiquen convenientemente ante el Ayuntamiento su imposibilidad para dedicarse á cualquiera otra clase de trabajo ú ocupación.	.
!	4» Durante el primer mes del año económico
rtín los billeteros á la Contaduría municipal ««
lo.
caballos, $,2í
Por cada carrctou de! pueblo ó del campo tirado por bueyes, mulos ó caballos, $ 17.
Por cada carretón de mano, $ 8.
Por cada carretilla de ídem, 8 4,
Ayuntamiento poma compei.. «	- guu.f,— ^ correspondiente matrícula, eu la cual
to, o declarar rescindido el contratoá su perjuicio, Prharj. constar s¡ abüllP6 el arbitrioy trascurrido dicho utilizando el procedimiento de apremio para resarr	. ,.P„.ra0 C0I1 una multa municipal de tres pe-
mes será penado con una multa municipal «Je tres pesos el que se encontrase expendiendo billetes sin sus correspondientes documentos, siu perjuicio del abono del arbitrio, y lo demás que corresponda según los ca: sos.
5»
sos, y no de él.
64 El remato se verificará á las doce del dia prefijólo ante uua Comisión del Ayuntamiento, pero no surtirá sus efectos hasta quo lio recaiga eu él la aprobación de la Corporación.
7a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y acompañadas de la cédula del postor, y carta de fianza suscrita por persona de arraigo que garantice el cumplimiento «¡el contrato.
Sa Concluido el remate se devolverá :í cada uno de los licitadores que no resulten agraciados los documentos «jue hubieren presenlado.
9a Será de cuenta del rematador el abouo de los costos de publicación en los periódicos oficiales y el reiutegro del pujiel sellado que se invierta en el expediente.
CONDICIONES GENERALES.
la S« al rematar estos arbitrios se encontraren dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los licitadores por espacio de ciuco minutos, consignando el remate al que ofreciere mayores ventajas al Municipio.
24 Será siempre preferida la proposición qua abarque el mayor número de arbitrios.
34 El que resultare rematador puede subarrendar el arbitrio ó arbitrios «pie estime convenientes, asi comí) también nombrar para la cobranza agentes de su confianza, pero tanto los contratos de subarrendamien-t«) como los nombramientos de agentes deberán ser visados por el Alcalde Presidente, siendo responsable el rematador de los abusos que sus agentes cometieran.
Modelo de proposiciones.
, N'.........N..... vecino de..........(tal parte por
sí ó por nombre y representación de D. N. N. vecino de tal parte) se compromete «tomará su cargo el arbitrio (tal ó los arbitrios tales y cuales) de este Municipio por la cantidad de (tantos pesos) y con estricta sujeción á los pliegos de condiciones insertos en tal periódico. Y para que se le tenga por postor adjunta á la presente carta de fianza suscrita por D. Fulano de tal, vecino de tal punto y su cédula de vecindad.
Fecha y firma.
Corralillo Junio 22 de 18 82.—El Secretario, Fe «lerico Tabares.—Vto. Bno.—El Presidente, Baez. ’
Registro de la Propiedad de SanctiSpiritus.
D. Ignacio Cando y Rodríguez, Registrador de la propiedad del partido judicial deSancti-Spíritus.
Hago saber: que D. Valentin Larrnfinga y Onza-lo, gerente de k Sociedad de Ortiz, Cabana y Comp4 de esta vecindad, ha solicitado en forma hoy de este Registro la inscripción de tres fincas rústicas, adquiridas por dicha Sociedad; una de ellas titulada «Santa Elvira,» que la forman los potreros «Buena-Vistau y «Tres Palmas» y partes del potrero «Santa Isabel» compuesta de 32 caballerías de tierra, 152 cordeles planos, resguardada por trescientos treinta y tres pesos dos y medio reales de posesión libres y calificados en la ha-ienda comunera hato «Minas;»'lindante al Norte, con finca de D4 Natividad Hernández de Rodríguez y camino de la «Sierra;» al Sur, can el camino de «Trinidad» y parte del potrero «Sabanilla» de D? María de la Asunción Mario; al Este, con el mismo camino de «Trinidad» y sabanas de «Las Minas;» y al Oeste, con el c tado potrero «Sabanilla» y terrenos de D. Manuel Morgado: otra nombrada «El Angel» ántes Manaqui-tas ó «Nuestra Sra. del Cármen » compuesta de 33 caballerías de tierra, 26 de ellas de dicha hacienda, donde se resguardan con ciento cincuenta y dos pesos de posesión; lindante al Norte, con el camino Real «lo Batmo á Trinidad; al Sur y Este, con la indicada finca «Sabanilla» y «Manacas» del Ldo. D. Manuel García; y al Oeste, con terrenos de D. Roque de Lara: y la otra nombrada «San Antonio de Polo» con 24 caballerías de tierra en la expresada hacienda, resguardada* con doscientos dos pesos de posesión; lindante al Norte, con potrero de D. Francisco Autonio Marín y camino Real de Trinidad; al Sur, con potrero de los herederos de D4 Ana N. Ramírez; al Este, con el demolido ingenio «Jarao» de D. Francisco Autenio Marín; y al Oeste, con potrero de L>. José Manuel García, ubicadas dichas tres fincas en el barrio de «Banao» de este término municipal.
De la expresada solicitud doy conocimiento por el presente á los demás partícip s en la mencionada hacienda, a fin de que los que de estos no estuvieren conformes con la inscripción «le lus tres fincas citadas, acudan á usar de su derecho dentro del término de 39 días si residieren en esta Isla ó tuviesen en la misma quien los represente, y en el «le 90 si residiereu fuera «fe ella y careciesen «le representación, eu la forma pre-venida en la regla 54 del art. 120 del Reglamento pura la ejecución de la Ley Hipotecaria; bien entendidos de que si en los expresados plazos no acreditasen dichos partícipes haber promovido el juicio correspondiente, procederé á la inscripción, conforme al precepto del art. 121 de dicho Reglamento,
Sane i-Spíritus 5 de Mayo de 1882 — Ignacio Cancio.
Registro de la Propiedad de CienJuejos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Resgistrador
de la Propiedad del Hago saber: que el
icial de Oienfuegos. ia tres de Junio del corriente uño me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat como apo-derailodesu Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarza-buru, solicitando la inscripción de uua finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un potrero titulailo «Simpatía,» ubicado en el término municipal de ios Abreus, y enclavado en lus haciendas «Santa Lucía» y «San Gerónimo» del «Bugazal» (a) «Ponce» comprendiendo un total de ciento cuatro caballerías de tierra, ó sean m I trescientas noventa y cinco hectáreas setenta áreos y ocho centiáreas de lus cuales noventa y dos son «le tierra cultivables y las doce restantes de ciénaga conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Jlorte con el rio Damuji con terrenos del ingenio «Constancia» de los Sres. Apezteguía, por el Sur con el camino Real de Caimanera á Charcas y la Gil a vi ni ta, por el J’lste^con el ingenio «Donasliya» de los Síes. Arruebarrena y Trujillo, y por el Oeste con terrenos de la sucesión de D. N. Garrido y con los de D Juan Aunarve.
Y como dicha finca se halla eituada en las mencionadas haciendas «Santa Lucía» y «San Gerónimo» de «Bagazal» (a) «Ponce,» lo hago púdico á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representador! en la forma prevenida en la regla í;4 del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y pira su inserción en la Gaceta de la Hahana libro la presente
Oienfuegos 5 de Junio de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el «lia 27 de Mayo del corriente uño
h»n sido presentadas una solicitud y reía ion suscritas por D. Carlos ¡Banzy Mármol, como apoderado de l>. Sebastian I’erez Galdós, solicitando la inscripción de una linca rústicj, cuya deseripc ou eaomosjgue: Uu ingenio de eluborar nzíicar titulado ««Santa Teresa de Jesús;» ubicado eu el barrio da Arirnao, termluo municipal de esla ciudad y enclavado cu la hacienda demolida «•Gavilun» y en el Corral «Santa Duela «lelas Moscas,» cómprenuiendo un total de 110 caballerías de tierra, 305 cordeles planos ñ seau 1;>63 hectáreas, 106 áreas y 120 centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de tincas para la elaboración d«l azúcar. Linda por el Norte con el potrero «Corralillo» de la sucesión «le D. Antonio Puerto; p« r el Sur con terrenos del ingenio demodido “El Negrito,” de la suotsion de D. Augusto Lay; por el Este con D. Luis López Viln y camino de Arirnao á Cumanayagua y por el Oeste con terrenos de la Caldera de la suceslou de i). Tomás Sánchez.	,
Y como dicha finca se haya situada en la mencionada hacienda demolida “Gavilán” y "Corral Santa Lucía de las Moscas,” lo hago público á fin de que si algún comunero 0 participe se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su der. cho dentro del término de treinta dias si residiere en la Tsla y el de novouta si fuera de ella6 careciese de r. presentación en la forma prevenida eu la regla óí del artículo 120 del Reglamento, pira ia ejecución de la Ley Hipote-
'ar'y para su inserción en la Gaceta déla Habana libro
*a PCknfuégos 29de Mayo de 1882.-José O. Verdaguer y Kiernan,