ÉMfiOTi^iiiyr-^r
]), Àntohlo Máítlne» S?fcriá y D. Kräuclico Mbn
tafio, Administrador y Contador que fueron respccti
•1,^11 liBi miti '"I rfiiTftiir^
Escuela PrafásleniU Htì la Isla ti«» Cuto,
Cunttft. Ct)«»tltu1áR k Junta phru 1« aubáita^H
ugur prefijado y en el dia y hora señalados, el b’h
xaiio» Ä.uimmbiittuui y	m ^----- *—r'—	p > . *» . . *	, . -	i ^ /
vameute de la Aduana de Cárdenas, sus apoderados ó Presidente la declarará abierta, pero no se procederá a
herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa,
Pía baña Octubre 24 de 1882.—El Contador general, Utramendi.
Negociado Ut Compulsas.
D. num. 1411,—F. 302.
D. Dionisio Beñi y Pedrejón, cesante do Hacienda, ó persona que le represento, se servirá presentarse en esta Contaduría general en (lia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Octubre 27 do 1882.—El Contador general, Beremendi.
Tesorería General de Hacienda.
.A fin de dar cumplimiento al acuerdo del Exorno. Sr. Director general de Hacienda, fecha 11 de Setiembre último, en que dispone la devolución del depósito constituido en esta Tesorería en 17 de Setiembre de 1866, por valor de 300800 escudos, á nombre do L). Antonio Pereira y de D. Rafael Hermenegildo Diaz, á consecuencia de la testamentaría de la Sra. D.° Josefa Santa Cruz de Oviedo, se hace público por este medio y nueve dias consecutivos con objeto de que la persona en cuyo poder so encuentre ia carta de pago expedida por la cantidad expresada, se sirva entregarla ó remitirla á este Centro en el término de quince dias á contar del primero de la publicación de este aviso; en la inteligencia de que, en caso de no hacerlo, se declarará nula y se librará certificación que la sustituya.
Habana Noviembre 9 de 1882.—El Tesorero
general, José Rodríguez Correa.
Administración General de Correos.
El vapor correo “Yeracruz” saldrá de este puerto para los de Progreso y Veracruz el 18 del actual.
Hasta las 3 de la tardo del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dichos puntos. Desde dicha hora hasta inedia antes de la salida del vapor so recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la .Gaceta oficial j demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público.
Habana 4 de Noviembre de 1882.— El Administrador general, P. O., Hermenegildo Herrero.
msäsmss?
la apertura de pliegos hasta tanto que no haya tiascu rrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando además á los Imitadores las noticias que pudieran con\e-úiildB pasado este tiempo no se admitirán más propeei-ciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentido, y rechazando los defectuosos, se exain liarán por la Junta Jos demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.	i
Quinta. En el cafo que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrá exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios cu la Gaceta y deúiá.s quo pne dan originarse basta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Kxcmo. Sr. Director General de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de propeaiciones.
D. N......N......, vecino de.................calle
de.............núin......... enterado del anuncio pu
publicado en la Gaceta del dia....... y de las condicio
nes establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Hotel «América» en la cantidad de .......... (en
letra) pesos en oro pagados al coutado, ubligándose á cumplir, aprobadas que sean, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana.........Fecha y firma.
NIIU ÍIU HECCIO.Y.
Administración Económica de la Habana.
Patrocinados.
No habiendo presentado muchos de los contribuyentes por el concepto de patrocinados dedicados al servicio doméstico la relación duplicada de los que poseen para la formación de la matríen'a do 1882 á 83, no obstante haberse vencido los plazos que se han fijado, esta Administración ha acordado conceder otro nuevo plazo improrogable que vencerá en 30 del presente mes de Noviem bre, debiendo presentar dichas planillas todos aquellos que no lo hayan hecho durante los meses de Setiembre y Octubre últimos, aunque lo hubieran verificado en años anteriores; en la inteligencia que los que no cumplan con este deber durante el presente mes, incurrirán en la multa de 25 pesos con arreglo á las disposiciones vigentes, por cada patrocinado destinado al servicio doméstico qne dejaren de declarar, abonando además lo que hubieren dejado de satisfacer por el referido concepto.
Habana 3 de Noviembre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Habiendo sido entregados al .Recaudador del Ramo los recibos del impuesto sobre Patrocinados dedicados al servicio doméstico correspondientes á las planillas presentadas pitra ót año económico cit 1881 á 82, queda abierto el ctbr.o para los del pri mer semestre desde esta fecha hasta el dia 15 dei pióximo.mes de Noviembre y desde el siguiente din hasta el 30 dol mismo para los del segundo semestre, podiendo sin embargo los Sres. contribuyentes que lo deseen abonar á la vez ambos semestres.
Vencidos que sean los plazos que se estipulan y sin otro aviso, se procederá al cobro por la vía do apremio.
El pago de esta contribución debe hacerse en la Oficina Recaudadora, situada en los entresuelos de esta Administración todos los dius hábiles desde las once de la mañana basta las tres de la tarde.*
Habana 25 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico, P. S., José Cañizares.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..,.......5 21(81 97
Idem de almacenes.................. 6S14	43
Total..........$ 27999 40
Con’raido eni esta fecha.
Por importación..................$	27831	87
Idem exportación................... 5643	91
Idem multas........................   95	...
Idem navegación.......,........... 167673 83
Idem lo p-S sobre bebidas........ 86 17
Idem comisos...............................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés............... •••
Total ....... .1201332	83
Recaudado en esta fecha.
Por importación..................$	34813	13
Idem exportación..................  5643	91
Idem multa-.....................      49	76
Idem derechos de navegación......... 402	52
Idem 15 p.^ sobre bebidas........... 208	f-8
Idem comisos.....................    264	07
Idem depósito mercantil.,...................
Idem iniereses de pagarés..................
Total..........$	41352	27
Habana 13 de Noviembre de 1882.—El Contador, Manuel López Qamundi.—Vto. Bno.— El Administtador, Matos.
El viérnes 17 del actual á las doce, doce y media, una y uria y media respectivamente, se rematarán en el almacén de averías los efectos siguientes caídos en pena de abandono.
8 kilos en barrenas de ojo valoradas en dos pesos
oro.
1 caja conteniendo veinte botellas agua de Saratoga, Valoradas en cinco pesos oro.
1 ídem conteniendo 40 kilos clavos de hierro para cajas de tabaco.
1 atado conteniendo tres émbolos para bombas valorados eu seis pesos oro; 1 enándose para todos las formalidades prevenidas.
Habana 11 de Noviembre de 1882.—Antonio Matos,
En la casilla destinada al reconocimiento de equipajes, lia quedado un cofre procedente del vapor inglés “Dee,” que entró en puerto ol siete leí actual, por no haberse presentado nadie á despacharlo; por lo tanto- se cita al dueño del referido cofre, para que dentro dél plazo de quince dias ocurra á hacer su despachó, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 10 de Noviembre de 1882.—Antonio Matos.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se saque á pública subasta el arrendamiento del taller de maquinaria do San Isidro, se señala el dia l.° dol mea de Diciembre .entrante ¡i las 12 do su mañana, para quo tenga efecto ol remate, que se 'verificara en la Dirección de la Escuela Profesional de la Isla do Culi t, debiendo advertir que no so admitirá preposición que baje del tipo (¡e dos mil setecientos veinte posos en oro anualrs, y.caso de haber proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales por espacio de diez minutos, cuyo remate se verificará con arreglo al siguiente
Pliego de condiciones para el arrendamiento del
taller do maquinaria de San Isidro.
1.	a Los que aspiren al arrendamiento del referido taller, dirijirán sus proposiciones á la Secretaría de 'a Escuela Profesional de la Isla de Cuba, ex-convento de San Felipe, calle de Aguiar frente al Banco Español, en pliego cerrado y con arreglo al modelo que se estampa á continuación, incluyendo en él una carta de abono de persojr de arraigo, sin cuyo requisito no se podrá tomar parte en la subasta.
2.	a Para garantizar el pago de la cantidad en que so haga la adjudicación y entrega de las máquinas y demás útiles que reciba, se exijirá la garantía do un fiador principal pagador á satisfacción del Director de la citada Escuela.
3.	a El contratista abonará en arcas del Te soro y por trimestres adelantados las cantidades que haya ofrecido en el remate, debiendo empezarse á contar este tiempo dei.de el dia en que tome posesión del taller. Si pasados ocho dias de cumplido el trimestre no hubiese el contratista presentado la carta de pago á la Dirección de la Escuela, podrá hacer ésta U30 del derecho quo le asiste y reclamar además del alquiler, los daños y perjuicios qne por éstos puedan originarse.
4.	a Se entregará al contratista el taller con todas sns pertenencias bajo inventario, debiendo concurrir al acto su fiador.
5.	a E! pago do las contribuciones del Estado y Municipales, son de cargo dol contratista.
6.	a El contratista hará por su cuenta y ríes go las obras qne se presenten, siendo-do su exclusivo cargo las costas que "se ocasionen.
7.	a Cuando alguna de las maquinas ó herramientas se inutilicen por abandono ó causas ostra-ñas al uso natural de ellas, está el contratista en la obligación de reponerla por su cuenta, dando inmediatamente aviso al Director de la Esencia.
8.	a El contratista queda obligado ámantener en buen estado de limpieza el edificio, máquinas y herramientas del taller; en caso contrario, podrá el Director de la Escuela disponer la limpieza por cuenta del contratista.
9.	a Serán de cargo del contratisia los costos de la escrítura que se otorgará á sn favor, ántcs del octavo dia después del remate; como así mismo los derechos de publicación del presente anuncio en la Gaceta Oficial, según lo previene la Real Orden de 5 de Junio de 1878.
10.	Todas las mejoras que se hagan tanto en las fábricas como en las máquinas pertenecientes al taller, quedarán á beneficio del Estado, con es-cepcion de las nuevas máquinas que se introduzcan, que serán de la exclusiva prop'edad del arrendatario, si su. uso no deteriora las que pertenecen al taller.
11.	La falta de cumplimiento de cualquiera de la: condiciones de este contrato, por parte del rematador se sujetará á una multa qne no baje do 25 pesos oro, ni esceda de 500 á juicio del Gobierno General que la señalará en vista de la falta. Ln reincidencia será castigada con el duplo de la multa anterior y por la tercera vez quedará cliancelada la contrata.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N. N. vecino de la calle de............
ofrece por el arrendamiento del taller do maqui narla de San Isidro, abonar por trimestres adelantados la cantidad de.......pesos en oro por cada
trimestre y por el término de.... años, sometiéndose en todas y cada una de sus partes al pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial de tal fecha, y acompañando la carta do abono que se exijo. Fecha y firma.
Y de orden del Sr. Director se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 10 de 1882.—El Catedrático Secretario interino, Mariano Ruiz.
Bienes del Estado.—Murallas.
En el expediente ejecutivo incoado contra el Sr, D. Manuel Almagro y D¡> Nieves de la Vega, como propietarios de la casa situada en la calle dé Teniente-Rey entre Monserrate y Zulueta, nombrada «Hotel América» y edificada sobre el solar número nno de la manzana 19 de los t rrenos de las murallas, en cobro de pesos por varios pagarés vencidos y no satisfechos procodentes de la compra del referido solar, esta Ad ministracion ha dispuesto que rn cumplimiento de lo que dispone el arfc. 2(1 de la Instrucción para la cobranza de loe débitos liquidados á favor del Estado, se saque á subasta d eho solar juntamente con las obras sobre él levantadas, y á los que no gtava ninguna hipoteca anterior ni de mejor derecho que la de la Hacienda, El acto de subasta tendrá lugar en esta Administración Ecouómica el dia 22 del próximo mes de Noviembre á las doce «le su mañana, ante la Junta de subastas y bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, todo ello á tenor de lo que dispone el art. 27 de la citada Instrucción.
Habana 22 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Primera. El valor del edificio, según tasación pericial, asciende á ciento cuarenta y ocho mil cuatrocientos setenta y uu pesos veintinueve centavos oro, detallados eu la forma siguiente:
Terreno........................... $ 33902 ...
Albnñilería....................... 93504 83
Carpintería....................... 21064 46
Total... ;.............$ 148471
Segunda. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra ios dos terci 's de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado eu las Cajas de esta Administración ana cantidad equivalente ai cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
El Miércoles quince del actual á las doce, doce y media y una y media de la tarde respectivamente, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes, caídos en pena de abandono.
Dos cajas conteniendo dos máquinas para moler café, valoradas en cuatro pesos oro, y cuatro cajas conteniendo tres bandejas de latón pintado cada una, valor un peso ochenta centavos.
Dos cajas conteniendo una de ellas dos piezas de hierro colado para máquinas, valor cincuenta centavos, y la otra un fuste de madera, lona y piel con estriberas, valoradas en cinco pesos oro.
Una caja conteniendo tres piezas hierro cola do para fornidas, valoradas en un peso oro, y otra caja con ocho kilos palitos do tendedera, valorada en un peso; llenándose por todos las formalidades prevenidas.
Habana 10 de Noviembre de 1882.—Anionio Matos.
No habiéndose presentado declaración de un paquete libros, importado por el vapor inglés “Dee” a la consignación de J. Harna, y una caja marca F. E. D., conteniendo longanizas y otras frioleras, procedente del vapor “Santiago,” de Barcelona, se cita á dichos consignatarios, para que dentro de quinto dia lo verifiquen, ó de lo contrario proceder á lo quo corresponda.
Habana 10 de Noviembre de 1882.—Antonio Matos.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Rabana.
Se hace saber á las personas cuyos nombres se expresan á continuación, que en el término de 15 dias, contados desde la publicación de este anuncio, acudan, bien por sí ó por medio de representante legalmente autorizado, á la decretaría de esta Junta provincial, 0‘Heilly 23, en dias hábiles, de una á cuatro de la tarde, para que se instruyan de las resoluciones acordadas en los expedientes que promovieron en tiempo oportuno sobre inclusion de patrocinados en el registro número uno, y faciliten datos respecto de los empadronamientos en los censos de 1867 y 1871; entendiéndose que de no verificar la comparecencia en el plazo señalado, resolverá la Junta lo que en justicia corresponda, sin más oirles ni citarles.
tfí rn . O O
i— -*-»
O CJ
-c
• T3
E 5J
O)
¡I
a
27 i 9 48
59
87
94
89
124
152
197
200
233
267
268 27 á 319 344 382 543
554
PERSONAS QUE SE CITAN.
1474
1488
1539
1540
1541
1555
1556
1565
1573
1579
592
1593
1630
1637
1658
1660
1674
1709
1713
1765
1769
1772
1774
1931
1937
1994
1995 2019 2023
2032
2056
2094
2135
2202 2239 2269 2358 Sin n<?
PERSONAS QUE SE CITAN.
591
626
629
638
640
649
684
659
755
830 • 861 911 920 993 1053
1186
1226
1235
1238
1253
1267
1307
1312
1318
1325
1323
¡348
1351
1427
1440
1460
1465
1466
D. Francisco Gel).
» Ricardo Misa.
» Rafael de Córdoba.
» Gregorio de Soto, á nombre de su esposa doña Catalina Entralgo.
» Celestino Iglesias-.
» Benito Vidal y Xiqués, como apoderado de D. Juan Toraya.
» Eulogio Cabrera, vecino que fué de la calle del Prado núm. 45,
Da Luisa Morales de Gil.
D. Pedro Tejidor.
» Tomás de Silva.
D? Tomasa Díaz y Ortega, como heredera de su hermano D. Juan.
D. Antonio Rodríguez Menendez, vecino que fuó de Consulado 91.
» Cándido S. Pedro,
» Víctor Leónárd.
» Juan Antonio Ulaeia.
Da Luisa Leal y Leal,
D. Francisco Pino.
» Manuel Haro.
» Ramón A ya'a, por su legítima consorte doña Antonia Mediavilla,
» Francisco G- Bauza, administrador judicial de bienes pertenecientes á los menores hijos de D. Ramón Dinz.
» Luis González, ó sus herederos, vecino que fuó de la calle de S. Joaquín núm. 42.
D? María Tomasa Nuñez de Villavicenció.
» María de la Paz Oliva, vecina que fué de la calle de Cienfuegos túm. 2.
D. Lorenzo Pedro, Amargura 2.
» Idem ídem.
» Félix Cruz Rodríguez.
» José Joaquín Barrena.
» Matías Sánchez, vecino que fué de Güira de Melena.
>< Francisco Perez Alfonso, que residió en Lamparilla 66.
Da Juana Nuñez, viuda de D. Pascual Ferrer.
» Josefa Moya.
» Carmen Rivera.
D. José Miguel T.orres, que residió en Sol 119.
» Antonio Gómez y López.
Da Dolores Sánchez, representada por D. Alfredo V. de Maruri.
D. Vicente Garc a.
DI Francisca Madrona de Bedoya.
D. Manuel OReilly,
» Rafael del Pino.
Da Isabel Ruiz de Apodaca.
D. Miguel del Rio, apoderado general de doña Tomasa Ureta de Solar.
» Juan Bautista Urgelles, como apoderado de D. Ramón Bustinza.
Da Antonia Calbell, que vivió Aguiar núm. 67.
D. Nicolás de Cárdenas y Herrera, administrador de los bienes de la extinguida sociedad de A. Eessel y comp.
» Pedro de Elichalde ó su apoderado D. Pedro Covín.
» Juan Bautista ó D. Antonio Fonte.
D? Catalina Gúrciga, que tué v ciña del Cerro.
D. Pedro Gutiérrez y Soruatgiba.
» Juan Alvarez Diaz ó su consorte doña Feliciana Alvarez.
» Benito de la Calz-d» y Par, vecino que fué de San Juan y Martínez.
D? Tomasa Fernandez do Cuartas, vecina que fué del barrio del Cerro, calle de Santa Teresa núm. 3.
» Angela Falcon, vecina que fué de Jaruco.
D. Sebastian Fernandez Vulasco y Montalvo, ó su consorte Da Maria de los Dolores Ramírez.
» Tomás Hernández.
» José González de Lari (Ldo,), vecino que fué de Merced 45.
» Gavino Nieto, como a loderado de D. Lau-reauo Santa Cruz de Oviedo.
» El mismo como apoderado de D? María y D. Laurea- o Santa Oí uz de Oviedo.
» El mismo como apodera io de los mismos.
Da Francisca Prado deBlauco.
» Lutgarda Perez, vecina que fué de Estrella 10.
D. Marcelo Ruiz.
» B1 s Ruiseco.
» Francisco Ruiz, que residió en el mere do provisional del Campo de Marte.
Da María Santa Cruz do Oviedo, viuda de Campo.
» Idem id,
D. Narciso Casanova y Argilagos, que residió en Teniente-Rey 16.
» Juan C »rri aburo, que residió en el Vedado.
» Celestino Fernandez, apoderado de D? Maria de Jesús Esquiro..
» Rogelio Fuentes ó Di -Tosé Gómez Real.
Da Rafaela Gómez, viuda de Vento.
D. J osé F. Perez, vecino que fuó de Consola eion del Sur.
» Leandro FefD, que residió en Riela 19, 6 sus
herederos.
D? Natalia de Zay s y Hernández.
D. Santiago de Arellan \
D? Dolores Acosta.
D. Antonio Aoosta.
» Miguel N. Teüma.
» M miel Diaz Coto.
» Enrique Mira.
» Manuel Moreno.
» Francisco García Trelles.
D9 Dolores Pedroso y Piüeiro, vecina que fué de ¿uarez 111.
i) Rosa Abrcu.
» Carmen Riv-s.
D, Pedro Sueiras, apoderado de D. Cándido Zallarte.
» Luis Arredondo, en representación dé los menores hijos de D. Pedro del Castillo.
Sebastian López.
D? Cl ra Piloto.
D. Estanislao Hernández.
» José de la Camp » Inclín.
» Tomás Rodríguez Prieto.
ÍJ- iíamon ít(leñes García, Coronel de Caballeé
y Fiscal de la sumaria que por desaparición del Teniente Habilitado que fué en el «ño económico de 18S0 á 81 «ie Comisión Activa y Reemplazo D. Gregorio Tiedra González se sigue en esta Plaza de orden superior.
Debiendo venderse en pública subasta log muebles y efectos pertenecientes al mencionado Oficial, se hace saber en los periódicos de esta Capital durante ocho dias para quo los que quieran tomar parte en dicha, licitación se sirvan presentarse (Planta baja Cuartel do la Fuerza) el Sábado 18 del actual á las dos de su tarde, en cuyo sitio v hora tendrá lugar la celebración de este acto con las formalidades de ordenanza.
Habana 8 de Noviembre de 1882.—El Coronel Fiscal, Ramón RueDes.—Por sn mandato_______El
Secretario, Antonio La Muela.
D
Salvador Jiménez Delgado, Teniente Coronel graduado, capitán Ayudante del segundo Batallón del Regimiento do Tarragona número 8 de Infantería.
Habiéndose fugado del c»'abozo del cuartel de Infantería de esta plaza en la noche del dia c:noo del mes actúa1, les »o’dados (D este Bata'Ion, Joté Antonio Romero y Ton’ás Alonso Fernandez y guar. dia civil de 24 Pedro Viia Arráez, á quien estoy sumariando por dicho delite; usando de las faculta, des concedidas en o-'Uis esa s perlas Realea Ordenanzas á les oficíalos de! Ejór¡ ito, por el presente cito, llamo y emplazo per rat-c feguu Jo edicto á lúa expresados individuo», ñ ilj odous la guardia del Principal de esta plaza, den-de deberán presentarte dentro del término de veinte días contados desde esta f<cha á dar ens desmugre; yen caso de no presentarse eu el plazo señalado, se seguirá la caui-a y sentenciará eri rebeh í-<.
Trinidad 17 de Octubre i e 1882.—Salvador Ji. menez.
D. Ventura de Anca Hernández, Alférez de la Plana Mayor del Batallón Cazadores do la Unión número dos y Fiscal de la causa que por lesiones i1 f-*ridrs á un pt isano se sigue si ra^o segundo que fué del expresado Batallón, Maria-no Loveua Martin,
E i uso ue Jas facultades que me conceden las Reales Orderanzas del Ejército como Jaez fiscal de la causa instruida a) cubo segundo que fué de esle Batallen, Mariano Lovora Martin, por lesiones infe. ridas al paisano D. Agustín Delga lo Rodriguez, por el presente segundo odioto, cito, llamo y emplazo al referido Mariano Lovern Martin, piara que en el término de veinte d'as contados desde su inseroion, comparezca eu esta Fiscalía, sita en la callo Santa Rito, esquina a Návie, á respouder á los cargos que le resultan; pues do no verilearlo será juzgado en rebe'di».
Y para quo este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de <iosturabre y se insertará en la G .ceta ofioial de esta Isla y en los diarios oficiales y de avisos.
Matanzas 20 de Ootubro de 1832.—Ventura de Anca.
D. Manuel Ferró Fiorensa, Cepitnn graduado, Teniente de la 3a ermp. ñía del 2? Batallón dei Regimiento do Tarr gona número ocho de Infautería.
HubAndese ausentado del Destacamento d» Güinia do'Soto, el soldado I Escuadrón de Colon, cuarto de T-ra lores, Aguí tin García Martin, en cuyo punto se halaba de»iac- do y á quien me bal o sumariando por ei delito de -u’g eda deserción; usando déla faculta les que con mi-q las Reales Ordenanzas en estos caros"á los O'íc a e-S del Hjéroitn, por ol ■iresente, cito, llamo y ém rl o por s’g-mdo edicto al expresado soldcdo, Beba á dolo el cuartel de Infantería de esta ciudad, «(-> e deberá presentarte dentro del término de 20 (i»s i contar desde la publicación dol presente ediet'., h lar sus descargos; y de no presentarse en el termine señ Jado, so lo seguirá l.¿ cansa y se lo senu nci r» m rebeldía.
Trinidad Octubre 25 il .882.—Manuel Ferró.
D. Castoriuo Ramírez y Gitot od, Teniente del Bsta-llon Cazadores do Bá len núm. 1 y Fisoal nombrado por-el Sr. primer Jefe del mismo pura instruir sumaria e-mtra ei soldado de lo sexta C mp^ñía, Manuel Iglwsi s García, por el delito de primera deserción.
Habiéndose ausentado d- esta plaza ol soldado arriba expresado á quieu es ny sumariando por oí delito de la deserción coa «tico en la nochedel20 do Setiembre dol corriente añ ; usando de las faculit-d >a conferidas por Ordenanza á loo Oficiales del Ejército, por el presento e iiot-qcito, llamo y emplazo por últim . vt z al mencionado soldado Manuel Ig'e-siis García, pat a que eompar rzca á dar sos dfsear-gosen a guard a de Frevenc i n del Batailun, dentro del lórmmo de 10 dias ¡i co >tar deede la fechado este ediet"; y de no hacerlo a í so seguirá la causa y sentenciara enrebddíu.
Cienfuegos 17 deOu.ubre de 1882.—El Teniente Fisoa-, Cast riuo Ramírez.
D. Manuel Egea Bernabé, ARérrz del 2<j E<cua1ron del primer Tercio de la Guardia C vil de la C • mandancia de la Habana y Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose el actual ] araierp de dos hombres d¡sconooidos, que en la madrugada del día 18 dol mes de 8at;emb”0 próximo pesado, salieron «1 onoueitro de ut a pareja del Cuerpo dol puesto de Tapaste, en el pu-:to «laruminado callejón de Ift l’0-r grina, mf niados y armado» haciendo fuego »1» reí rula par-ja ó ii.t-imáudol« r á vjc-'s soltasen un preso que conducía esta; y us ndo de las faoultsdes que , ara estos ca^os conceden las R ales O'densn-zub á los Oficiales del Ejercite, ror ol presente, cito, llamo y emplazo por este mi 2? edicto á los citados h unbros desconocidos, señalándoles la c oa cuaitd que ocupa la fueizt del Instituto eu la ciudad déjame , donde deberán comp»r ccr persoualnronta en el i ormino de 20 dias que s contarán desdo esta fecba; y de no ver-fleario en « 1 referido plazo, se k* seguirá a causa y t-euteuou rá en rebeldía por®* Ocnsejo de guerra de este Cu irpo, por ser así la ve-untad de S. M. el Rey [q. D g.] Fíjeso y pregó*
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría,
2251
2252 2289
2427
2428 2430 2437 2-141 2452
2476
2477
El dia diez y seis del actual celebra esta ciudad los cultos que anualmente tributa á San Cristóbal su j Domínguez. Patrono titylar, y a fin de que se verifiquen con el	J
luc miento y solemnidad c rrespondiente, ha dispuesto él Excmo. Sr, Alcalde Municipal Presidente del Excmo. Ayuntamiento que la víspera y dia d 1 Santo se pongan luminarias y cortinas, disponiéndose convenientemente las calles de la carrera, que según lo
D. Luis Say.
El mismo.
... José García Galio.
... Gabriel Cusáis, por D? Josefa Gómez.
... Manuel Capote.
... José Homobono Cordovés.
Da Rosario Fragas de Coca.
D. Juan Galan, por D. Manuel M. Rico.
Da Dolores Marrero, viuda de Zaldívar.
... Mercedes Carrion,
... Dolores Carrion, por los herederos de Don José María del propio apellido,
... María de Jesus Martínez.
D. Ramón Alvarez.
... Francisco Corp y Julia.
Da Rafaela Landrian.
... Dolores Alvarez de.Valera.
Habana Noviembres de 1882.--El Bienvenido Hernández.—Vto Brn?.—El
2518
2885
2891
3115
3142
Secretario,
Presidente,
Por este medio se convocan á las personas que á continuación se expresan y cuyos domicilios se ignoran en esta Junta, para que dentro del término de treinta dias ocurran á la Secretaria, situada en la calle de
nese en lo* Boletines otic ale¡ de )a provincia y ¿kl Habana, Julio ?«) de 1882.—El Secretario, Bien-1 Cuerpo, para que llegue de ei te modo á notic s d»
venido Hernández.-guez.
-Vto. Bno.—El Presidente, Domiti-
TEBCJEBA SUCCIO».
les referidos hombres desconoúdos.	m
Jsruoo Octubre 20 de 18 :2.—El Fiscal, Manuel Egea B rnubó.
Comandancia General de
Militar de la Plaza.
D. Ramon Ruenes García, Coronel del Arma de Caballería y Fiscal Mili ar Permanente de esta Plaza y de la enfriaría seguida pór desaparición del Teniente Habilitado que fué del
D. Enrique Hernández Fertei, Comandante graduado, Teniente Ayudante y Fiscal del Escuúdr(,n de Corté», 59 de T-radore».	¡-rió
Ea uso de las facultades que las Ordenanzas ge* Dera es de Ejercitóme ccpcelencomo Juez fiscal la Habana y Gobierno de la omu*» msuu’da o->ctra 1 soldado del mismo
Francisco Fumenal Viia por el delito de prim°rS oeáei’óioD, per el presente edi to, cito, llamo y plazo al rrfeiidó soldado, pán que en el término o0 veint d as «ompari so»'en el cuartel que ocup* a fuerza d*<l exoresa Jo Escuadr »n, á responder á cargos que en dicha d usa le resultan; pues do novo ritmarlo re le seguirá la cuu“& eu rebeldía y ser“
Batallón Cazadores de Bcrbon, D.'Primitivo	p^TSÍjoleTuTrroomSte.
T-nn"c	y para qu0 egte	,e ,ga ja debida publica-
,	, .	-	iplete, y continúan- sido convocadas eu distintas ocasiones, procederá con-
do poi de.ante de la casa titulada de la Intendencia, forme ú los Reglamentos vigentes, á lo que correspon-regresara a la misma 8anta iglesia Catedral por las de, sin más llamarlos.
calles de lacón y Empedrado.	I Se les recomienda que al recurrir á Secretaría d.e-
Habaua 9 de Noviembre de 188^. Agustín ben llevar «us cédulas personales y nota del qúmepo Uuaxarao.	\ expediente en que cada cual esté interesado.
Diaz Arenas.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores ia subasta pública que debió tener lugar en los dias 24 de Setiembre y 28 de Octubre últimos para vender las prendas y efectos pertenecientes al citado Oficial, se anuncia nuevamente por el término de ocho dias se sirvan concurrir los quo desearen tomar parte en dicha licitación el dia 18 del actual á las dos de su tardi al local que ocupa esta Fiscalía, planta-baja del Cmtel déla Fuerza, en cuyo dia y hora tendrá lug ir dicho acto, otorgándose á los Imitadores en el "ador de los citados muebles y efectos las ventajas en su adjudicación por los dos tercios de su valor, según se previene por ordenanza.
Habana 8 de Noviembre «V 1882.—El Coronel Fiscal, Ramón Ruenes.— F ó • su mandato.—El Capitán Teniente Secretario, /.ntonio La Muela.
cion, sr fijará «n l> s sinos da 1 ostumbro.
Dad > eu Santa Clara á 21 de Ootubro do 188 . —Eariquí Hernández.
D. Lu nano Merino Migue , T niente graduado, A fér z de¡ segundo Ba alu n del Regimiento T rrag'ma núm. 8 de luí .otaría.	. j.
Habiéndose ausentado la finca deDOnnn®^ «Pa marojo» de cita ju > >sJ ( c m, en donde reHí(0C|a. vam i t“ ha lab» al jad« oldado de este Ba 1 n y R°g mirino, VaDut.in F rnandez Caña- », I' i uyo mo vo en 1 a> tu -lida 5 ignora su psrSdi j v s en « interesante y r -i el diligenciar"1'- \ e un "ih no en de h" in i vfluo; Usando do a jtfJ uta1 - concedida!« en < st iSrts nor O d rialza* á los OScit Jes -e > , o un, nono y rop iz<
> q i el térra no de 10 • b >-i ia e»io m1 ! ' gu ¡
isos por Ejército, pqr
cl rr0.
m ■ -‘o3 deed01» pro tec te ®a
a« contado3 deed0 adiete», se j