utìte&m*

quimba seccî»?ï.

Don Josó Go loy y García, Juez de piímera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto lmso saber: que á consecuencia del juicio intestado de Doña Angela González de Rueda y su madre D7 Ignacia Bellido, he dispuesto por auto de cuatro «Se Diciembre actual, se publiquen las sigua ntes preposiciones de adjudicación en pago que hace D. Bernardo I. Domínguez, en representación de D. Miguel A. Pedroso, acreedor hipotecario de los bienes do dicho juicio por la cantidad de cincuenta y un mil doscientos cincuenta y ocho pesos noventa y nueve centavos en oro; con el fin de que el que quiera mejorar dichas proposiciones, ocurran con tul objeto á la sala de audiencia del Juzgado. Consulado número cincuenta y cinco, el dia diez de "Enero del año próximo venidero de mil ochocientos ochenta y tres y hora de las nuev «le la mañana, en el concepto de que si ninguno compareciese, se aprobarán las proposiciones hecbas y se adjudicarán las fincas »1 referido Pedroso en los términos convenidos: ilicbas proposiciones dicen asf: Primera: Liquidado el eré lito de Pe Iroso con intereses hasta el treinta y uno do Julio último, deducida la cantidad de mil quinientos diez y siete pesos noventa y nueve centavos, uno por cieuto de los intereses devengados, que dicho señor rebaja, se le <|ueJa adeudando la cantidad «le cuarenta y nueve mil setecientos cuarenta y un pesos eri oí o. Segunda:—Don Miguel Antonio Pedroso se adjudica en pago las cuatro casis Neptuno núm. sesenta y dos,—San Nicolás núm. cuarenta y nueve,—Muralla número ochenta y seis y calzada de Puentes Grandes núm. cincuenta y siete, p r su valor en tasación y cien t«> cincuenta y seis pesos fesenta y dos centavos más, 0 séase per sesenta y un mil treinta y un pesos sesenta y dos centavos. Tercera:—Don Miguel Antonio hedroso se h ict. pago con e3a suma, de su crédito y por cuenta de la diferencia ascendente á once mil doscientos no venta pesos sesenta v dos centavos, reconoce las imposiciones «pie pesan sobre las fincas adjudicadas, abona su-réditos pendientes, asf como las contribuciones que se adeudaren y paga el crédito hipotecario de Don Fausto Rodríguez Perez, los de D. Gavino Fernandez y í>. Salvador Pujol y también los intereses que se les debieren el de los Síes. Esteva, Baguer y Hermanos, por repara cienes en la casa Riela núm ochenta y seis y el de D. Napoleón Arango por igual concepto en la casa Neptu no núm. s :senta y dos; siempre bien entendido que esas cantidades no excedan de los once mil doscientos noventa pesos sesenta y dos centavos que constituye la diferencia ciuro su crédito y el valor de lo adjudicado, si á ella no llegaren, entregará e_i efectivo el sobrante hasta completar este. Cuarta:-Aprobadas que sean por el Juzgado las proposiciones de adjudicación por no haber quien las mejore, se practicará una última liquidación con Pedroso por los ero tactos percibidos desde e! treinta y uno de Julio último, de los «Oampos Elíseos,» y pagos hechos con los mismos, y su resultado en cuanto aumente ó disminuya la deuda, se tendrá en cuenta para fijar definitivamente el sobrante que hubiere cubierto Pedroso, á fin de destinarlo á los pagos couveni-d s- teniéndose también presente quo la verJadera a- -cen’iencia de estos ha de resultar de los documentos que presentaron los acreedores, de las certificaciones que s< pid eren á la Hacienda y Municipio y del último recibo «le as redi'uaelones de censo satisfecho. Quine.,:—Los derechos de traslaeiou de dominio, costos de la esariiu ra v su testimonio se abonarán por mitad entre D. Miguel Antonio Pedroso y los herederos de Doña Angela Gonzxlez Rueda; pero nú asf ios de la inscripción en e. Registro de la Propiedad á favor de éstos que serán de la exclusiva cuenta de ios mismos. Sexta:—Las proposiciones do Pedroso se hacen sobre las cuatro casas en junto y né de otra manera, puis si alguna dejare de entregársele, se entienden desde ahora para luego retira-da-Ty en toda su fuerza y vigor la ese-hura de veinte y cuatro de Julio de mil ochoeientos setenta y uno, ante D Antonio Mendoza, sin perjuicio de su derejbo para cobrar el Raido de las cuentas liquidadas, quedando sin efecto la remisiou de intereses liecba. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta Capital, por término de veinte dias, libro el pre ente.—Dado en la Habana á siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y des.— José Godoy García.—Por mandado de 8. Srl»., Francisco do Castro.	A 13
de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de una libranza ai pardo Santiago Veit'a; cierto y seguro que st así lo hace sa le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y nor bastante los estrados del .luzgado donde -e le harán las notificaciones que ocurran.—Guanajay Diciembre (i de 1832.—Antonio Sierra y Gato.—De órden de b. bna., Manuel «le J. Arocha.	E D
Ldo. Don Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal propietario de esta Villa y sustituto de primera iustaucia, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al asiático Lorenzo Gómez, natural «le Cantón, soltero, de cuarenta y trei años y vendedor de carnes, á fin de que en el tórmiuo de quinto dia después del ultimo anuncio comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Antonio Gonz tlez; cierto y seguro de que si a3Í lo hiciere se le otrá y administrará justicia, v «le nó se le declarará rebelde y con-
XtBXCVaa.
Hay un sello de tinta que dice:—Manuel «le Veras y Biirturneo.—Escribano.—Málaga.—Yo el infrascrito Escribano, doy fé.—Que en el Juzgado de primera instancia uel distrito de la Alameda de esta ciudad y por ante mí se siguo causa criminal de oficio contra D. Antonio Martínez de Villa, sobre falsedad, en la cual aparece requisitoria que copiada es como sigue:—D. Juan Ricoy y Fraiz, Juez «le primera instancia del distrito déla Alameda de esta ciudad, etc. En virtud de la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza p->r término ele treinta días que empezarán á contarse desde aquel en que e.-ta sea inserta en el Boletín oficial de esta Provincia, Gacetas de Madrid y de la Habana y demás periódicos oficiales de las provincias en que está dividida aquella Isla, al procesado D. Antonio Martínez de Villa, vecino «le San Juan de los Remedios en la Isla de Cuba, casado, gerente en la razón social «Villa Viable,» domiciliado en dicha ciudad, de cuarenta y nueve años «ie edad, su estatura tnéuos que cumplida, no de muchas carnes, cara oval, color trigueño, acostumbrad vestir de negro, su voz e« robusta, es calvo desde la parte anterior para la posterior, teniendo su parte poblada de la cabeza en forma de cerquillo, con dos listas una blanca y otra negra, su bigote entrecano, se le ha visto en esta plaza con toda la barba afeitada, pero puede habérsela d«J «do crecer y entóaces es cana y bien poblada; á fin de que se p« escote en esta cárcel pública, á responder á los cargos que le resultan en la causa pendiente contra el mismo por falsedad cometida en despachos telegráficos, simulando preceptos judiciales; apercibido que de no hacerlo será declarado contumaz y rebelde parándole los perjuicios que haya lugar. Y á los fines de la Ley, exhorto, ruego, pido y encargo á todas las autoridades civiles y militare», especialmente á las que constituyen «si cuerpo de poiicfa judicial en la Península é Isla de Duba, practiquen las más eficaces diligencias en busca del presunto delincuente D. Antonio Martínez de Villa y habido que sea lo detengan y en calidad de preso provisionalmente ló conduzcan á la cárcel pública de esta Capital con tas debidas seguridades y á disposición de e. to J uzgado.—Dado en la ciu.lad de Málaga á diez y seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.-Juañ Ricoy.— H.l actuario, Manuel de Veras y Bartumeo, Lo inserto está conforme con su original á que me remito, Y para que conste cumpliendo con lo mandado y sirva para su inserción en la Gaceta oficial de la isla de Cuba, lirtno el presente en Málaga á diez y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.—Manuel de Veras y Bartumeo.	E O 20
Don Vicente Novoa y Abad, Juez de primera instan-oia del partido do Grandes de Saline.
Por ia presente se cita, llama y emplaza, á Manuel Qu«ntena y Castetap, vecino de la villa de San Martin de Oseos en este partido, cuyo actual paiaderose iguora, do veinte y cuatro años de edad, casado, para que en el término de veinte dias contados desde la inserción de esta requisitoria en la Gaceta de Madrid y Boletín oficial de esta provincia y en el de la Ciudad de la Habana, comparezca ante este Juzgado, á fiu de practicar con él ciertas uiligencias referentes á la causa que contra él se instruye por exacción ilegal de derechos, como tí ore-tario Municipal, apercibiéndole que de no comparecer será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Al mismo tiempo encargo á ia fuerza de la Guardia Civil y á todas las Autoridades y agentes de policía judicial, que procuren la busca y captura del indicado sugeto, conduciéndole con las seguádades debidas en clase de detenido á las cárceles públicas de este partido judicial.—Dado en Gramlas de ¡Saline á quince do Setiembre de inil ochocientos ocheuta y do3.—• P. tí. M.—Vicente Novoa.—Maximino Castañon.
E O 20
Don Severino Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Beleu de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Armando Payró y Seofich hijo de D. Manuel y D? Deifica, natural de Nueva York, soltero, de diez y ¿'lio anos y dependiente, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar uu acto «le justicia cu causa que se le sigue por disparo de armas de fuego y lesiones á D Alfredo Fabeio, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y admira trará justicia, y «le lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzg «do, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Noviembre veinte y siete de mil ochocienlos ochenta y dos.—Severino Prieto.—Francisco o zaguera. Y para su publicación en tres números de ia Gacetaoficial, Jibro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 20
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal primer suplente det distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamó y emplazo á D. José Cruz Domínguez, natural de esta, soltero, de diez y nueve años de edad, zapatero y vecino que fué de ia callo déla Gloria núm. ciento -ios, y á D. Rafael Martínez, natural de esta, soltero, de veinte y ocho años de edad y vecino que fué de la calle de las Figuras esquina á Esperanz i, para que con sus cédulas c unparezcan en este Juzgado, Amargura número setenta, el dia veinte y tres dtl comiente m-s, á las doce de la mañaua, al acto verbal en ti juicio do faltas que contra ellos se sigue por jueno de azar.—Habana Diciembre 18 de 1882.—Claudio Andró. —Por mandado de tí. Siía., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 2J
Don Autonio Sierra y Gato, Juez de nrimera instancia propietario de es;e distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Crispin congo, soltero, jornalero y mayor de edad, pira que dentro de nueve dius contados desde la fecha so presente en la cáicel pública
nistrará justicia, y de nú se le declarará rebelde y tumaz é incurso en las penas de la Ley y p >r bastante los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa y Diciembre dos de mil ochocientos ochenta y dos.-Guillermo I uen-te.—Por mandado de 8. Sría., Luis J. Mario. Y para su publicación, libro la presente en ia misma *ei¡ha-Luis J. Marin,	()
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en
propiedad de este Distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pi> ¡tíilva, catira! de Bañe, vecino de la Habaua, casado y de oficio carpintero, para que en el término de nueve dias se preseute en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por hurto de uu caballo de D. be-hastian Ramírez Estenoz y una albarda y freno de Don Vicente Guerrero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado.» «leí Juzgado para «jue con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bijucal y Noviembre 26 de 1832.—Aureliano Martin.y Alonso.—Por mandado de 8. Sría., Gaspar Varona.	® ° P
ü. Juan Valdés Pagós, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, hamo y emplazo á D. Prudencio Augel Arredondo Ojeda, natural de Puentes Grandes, soltero, carretonero, de diez y seis años, á fin de que dentro dei término «ie nueve días se presente en este Juzgado, sito Acosta núm. treinta y dos,jpara que se haga cargo del traslado de la acusación fiscal por medio del curador que elija en el acto de la notificación; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y a«iministrará justiida, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é iucurs > en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien seentenderáu los demás trámites que ocurran. Habana Diciembre 4 de 1882.—Juan Valdés Pagés. Por su inandado, Luis Blanco.	E D 20
Ldo. Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia interino de esta villa y su distrito judicial.
Porel presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Oialio Uodriguez Prieto, ósea D. Enrique tíoler, natural «le Villa-Clara, vecino, de Piuar del Rio, so.tero, labrador, de veiute y eiuco aúos de edad, pira que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le siguo por uso indebido de cédula de vecindad, seguro de que si así lo hiciere se le auministrará justicia y de lo contrario ss le declarará rebelde y contumaz, siguiendo la causa en su rebeldía, tím Antonio Diciembre nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Ambrosio Valiente. —Por su mandudo, Autonio de Porto.	E O 20
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera ins-tauc.a de la misma etc. etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de Cárdenas, natural de Baouranao, de ia misma veciudad, soltero, de diez y ocho años, labrador é h jo de Antonio Abad Romaguera y de Marcelina, para que en el término de nueve días á contar desde la primera publicación, se prtseute en la Escríbanla del actuario á exhibir la multado trescientas veiute y cinco pesttas, que lo han sido impuestas por la tíupeno, ridad, á consecuencia de la causa «jue por este .) uzgado-se le siguió por estafa de un tablero de dulces de ia propiedad de D. J osó García, cieno y segurojde quesillo lo hiciere así, se le declarará rebelde y contumaz é ineur-so en las penas de ia Ley, y por bastante los estrados «lei juzgado, paralas notificaciones y ulteriores trámites del procedimiento.—Guanubatoa y r iciemire quince de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Puente.— Por mandado de 8. Sría , Fraucisco W. Armeugoi. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la preseute.—Guanabacoa 15 de Diciembre de 1883.—Por mandado de S. Sría., Fraucisco W. Ar-meugol.	E O 15
Don Juan de Meló y Moreno, Juez municipal propietario interino de primera instancia de esta vida y tu jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Aniceto Morejon, y al pardo José Matilde para que en el término de nueve dias, se presentan en la cárcel pública de esta villa, á descargarte de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por ivbo á l). Marcelino Ourbelo; ciertos y seguros que si así lo lucieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y hábiles los estrados del Juzgado para nts notificaciones y demás trámites que ocurran. —8agua la Grande 5 de Diciembre de 1882.—J uan de Meló.—Por
ballerías y setenta y tres cordeles planos de tierra y ava luada en la suma de ciento setenta mil quinientos sesenta y dos pesos ouar«nta y cinco centavos en oro. Lo
que He anuncia al público para el que quiera hacer proposiciones ocurra el «lia, hora y lugar designados, advir-tiéudose que no se admitirán proposiciones que no cubran ios.dos tercios de su avalúo.—Habana doce de Diciembre de mil qch jcientos ochenta y dos.—Severino Prieto.—Por mandado «ie tí. Sría.,—Eligi > Bonacliea.
R 19
D. José Godoy y García, Juez de primera insttncia del distrito de la Catedral «lo la ciudad de la Habana. En auto de esto dia dictado en la testamentaría de Don Pascual Goicoechea y á pedimento de sus menores hijos se mandan sacar á pública subasta por término de treinta «lia», señalándose para su remate el dia treinta y uno del entrante Enero, á las nueve de la mañana en los estrados del Juzgado, calle de Consulado núm. cincuenta y cinco; las tres cuartas partes del ingenio «Providencia» y potrero «Santa Rita,» que lo es anexo, situados en Güines, barrio Nombre de Dios, justipreciados en doscientos cincuenta y ocho mil seiscientos sesenta pesos sesenta y tres centavos, sin que se admita proposición inferior á esa cantidad.—Habana Diciembre once de mil ochocientos ocheuta y dos.—José Godoy y García.—Jesús Rodríguez.	B 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pi lar, ha dispuesto que por ocho números consecutivos de la Gaceta oficial, sa convoque á las personas que quieran hacer proposición por un caballo color sevoruno, calzado de las cuatro patas con el hierro M. en !a paleta derecha y un 3 en el hijar del mismo lado, ei cual se encuentra depositado en el Corral de Consejo, y ha sido retasado en veiute y cinco pesos oro, y se ha de rematar en este Juzgado, calle de Obrapía número cincuenta y oeho, el dia veiute y dos del corriente, á las once de su mañana.—Y para su publicación pongo la presente. Habana Diciembre 11 de 1882.—Alejandro Nuñez.
R O 18
€03í VOCATfJRIA.
su mandado, Calixto María Cusáis y Valdés.^
E O 20
Ldo. Don Claudio André y González, Ju=z municipal primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito llamo y emplazo, á D. Puiunio Correa, natural de Méjico, soltero, ue veinte y siete años de edad y vecino que fué de la accesoria de la calle de ia F olida, perteneciente á Gloria número ciento tres, para que con su cédulas y pruebas comparezca en este Juzgado, el dia veiute y tres del corriente mes, á la» doce de la mañaua, al acto verbal en el juicio de faltas que contra ellos se sigue por maltrato de palabras al parco Simón Ca nacho.—Habana Diciembre I8de 1883.— Oláudio Andró.—Por mandado de S. Sría. Juan «le la C, Perez, Secretario.	E O 20
Don Aureliano Martin y Alón o, Aboga lo del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera iustaucia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Penton, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve diasse preseute en este Juzgado, & evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto y daño á Don Pedro Hernández; seguro de que si así lo hiciere se le admi nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Diciembre 4 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría , Gaspar Varona.	E O 19
Ldo. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia interino de esta villa y su distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio José Hernández, hijo <¡e Antonio y de Dolores criolla, natural y vecino de Alquízar, soltero, de campo, de treinta años de edad, para que en ei término de nueve dias se presente en este Juzgado, con objeto de notificarse del fallo dictado por la Superioridad en la causa quo se le sigue por hurto de yucas, pues de no verificarlo se le declarará en rebeldía, haciéndole la expresada notificación en los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites del procedimiento.—San Antonio y Diciembre primero de mil ochocientos ochenta y dos.—Ambrosio Valiente. —Matías Gispert. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.- San Antonio fecha ut supra.—Matías Gispert.
E O 19
¿ISáXATSa.
A consecuencia de los auto3 seguidos por D. Martin Javier Pedroso y Pedroso, contra D. Manuel Fernandez y López, en cobro de pesos, ha dispuesto, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, aute mí: que por medio de la Gaceta oficial de esta Ciudad en tres números consecutivos se auunoie al público el remate que el dia veinte y seis de Enero próximo entrante, á la una de la tarde, se ha de verificar en el Juzgado, sito en la calle de la Obrapía número cincuenta y ocho, del potrero conocido por «Sitio Abajo»,» situado eu el término inuuicipaljde Bahía-Honda, barrio de Mauíma-ni, en el partido judicial de Guanajay, compuesto de cuarenta caballerías y media de terreno, tasado con sus aguadas, siembras, fábricas, colmenas y monte en sesenta mil quinientos quince pesos, veinte y un centavos eu oro, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle preposición ocurra al lugar designado, el dia y hora señalados ó ánti's á la Escribanía de mi cargo á instruirse.—Habaua catorce de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Alejandro Nuñez.	R 19
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia
del distrito de Belen.
A consecuencia de los autos seguidos por D. Juan Antonio Bauces. contra D José Pártagás y Puig, en cobro ejecutivos de pesos, se ha dispuesto suspender el remate de la Hacienda, ti ulado «Hato de la Cruz, señalado para el veinte y tres del corriente, designándose para que tenga efecto dicho remate, el dia veinte del entrante mes de Enero, á las doce y en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, cuya hacienda está ubicada en Nueva Filipina, jurisdicción de Pinar del Rio y linda por el Norte con ia hacienda Viñale.s y la nombrada Ceja Ana de Luua, poi el Sur con el círculo de San Pedro da las Lomas, por el Estecen el hato de San José y por el Oeste con ia línea divisoria de la hacienda del Piualillo; componiéndose ^hoy dicha Haciendo, de trescientas treinta y ocho ca-
por auto de cuatro de Diciembre actual, se convoque por este medio, á los promoveutes D. Alejo López, Ldo. D. Cayetano Nuñez de Villavioenoin, como legítimo consorte de Dí Francisca Valdés y D. Javier Oli ver, por si V como apoderado de sus h -rmauas D.L Mariana y Doña Estefanía del mismo apellido, cuyos domicilios y residencia se ignoran, para que dentro del término «ie ler cero dia, constituyan Procurador eu autos que les represante; apercibidos de ser declarados rebelde si no lo verifican.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital libro el presente.—Dado en ia Habana á nueve de Diciembre de mil och icientos ochenta y dos.—José Godoy García.— Por mandado de 8. Siía., Francisco de Castro.
U O 15
El Sr. Juez do primera instancia interino del^ Prado por ante mí ha dispuesto se convoque por tres uúmer -s de la Gaceta oficial á las personas que se crean con derecho á una silla de Viera» amarilla, que fuó ocupada el quince du Noviembre último, al moreno Juan Iglesias, eu la calzada de Galianojesquina á Reina, á fin dejque comparezcan en este Juzgado, sito San Isidro número sesenta y tres para uu acto de justicia.—Habaua 4 de Diciembre de 1882.—J. Q. Süzarte.	C O 15
En la causa criminal seguida por hurto de uu caballo á D. José Guillermo González y otra á D. Juan Hernández, el Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa, se lía servido «lispmerque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Gumersindo Gavilán, áfin de que en el término de quinto dia, se presente en este Juzgado, á eva uar un acto de justicia eu dicha causa. Y para su publicación libro Ja presente.—Sagua la Gran le Diciembre 1? de 1882.-Calixto María Casals y Valdés.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, eu el incidente de embargo de bienes al moreno Mariano Berieh, ha dispuesto por aute mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas qne le conozcan bienes, al referido moreno, se presenten en este Juzgado, sito en la calle de San Isidro númere sesenta y tres á “declararlo.—Habana 30 de Noviembre de 1882.—Venancio Díaz del Villar.
O O 15
Eu la causa criminal formada por robo á mano armada á Don Marcelino Ourbelo, el Sr, Ju ez de primera instancia interino de esta Villa, ea providencia de esta fecha, se ha servido disponer, que por tres números de la Gacetaoficial, se convoquen á los leñadores que en el mes de Mayo último, existían en el ingenio «Jáspe» trabajando por cuenta del ingenio «Socorro,» y á los cuales manifiesta el pardo Rafael, le fueron r< badas sus monturas, para que en el término de quinto dia, se pie-senten en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia eu la citada causa.—Y para su publicación eu ¡a Gaceta oficial expido la presente.—Sagua la Grande y Diciembre 1? de 1882.—Calixto María Casáis y Valdés.
C O 15
En la causa criminal formada por hurto de una yunta de bueyes á Don Manuel Sautana, el Sr. Juez de primera instancia interino da esta villa, en providencia de esta fecha, se ha servido disponer, que por tres números de la Gaceta oficial, se convo ;ue á Don Manuel Carreño, para queerfiel término de quinto dia, se presente en este Juzgado, á fin de que evacúe uu acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Sagua la Grande y Diciembre 1? de 1882.—Calixto María Casals y Valdés.
C O 15
A consecuencia de la causa que se instruye coutra D. Manuel Rodríguez Angulo, por hurto de una yunta de bueyes de la propiedad de D Marcelino Hernández, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, que por este medio y por nueve números cousecuti-vos de la Gaceta oficial, se convoqueá D. Tomás López, cuyas generales se ignoran, á fin de que se presente eu este Juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en dicha causa.—Y paia su publicación eu la Gaceta oficial lioro la presente.—Sai Antonio 25 de Noviembre de 1882.—Matías Uisi ert.
C O 8
PARTE
:o MO MICA.
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 20 DE DICIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. Di Mercedes O'Reilly de Kolilv v Di Carlota Tiara de Eiizalde.	i *
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Al Exorno. Sr. Conde de L- «>uí nfllas.	°
El señor Juez de primera instancia del distrito Belén, ha dispue to por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Dominga Berges, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este referido Juzgado, sito eu la calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua 11 deDiciembr ; de 1882.—Matías Márquez.	C O 20
El señor Juez ele primera instancia del distrito de Belen, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que pue dan dar razón acerca del hallazgo do uu feto «jue se en contró la noche del cinco del actual, frente á la casa núm. ciento sesenta y ocho de la calle de la Habana, fiu de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que por tal unitivo se instruye.—Habana Diciembre 7 de 13s2.-Fraucisco Ozeguera
C O :0
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan eia eu propiedad de Jaruooy su partido judicial etc,
Por el presentí edicto se anuncia al público, á los efectos del artículo cuatrocientos once del leglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, que D Luis Navarro y < ousuegra, cesó en ei desempeño del cargo de Registrador de la propiedad de este distrito, que servía interinamente, citándose á ias persoua3 que teugan que deducir alguna reclamación, durante el tiempo, que sirvió en dicho Registro, á fin de que en el término de seis meses, la presenten en este Juzgado, segures de que seles oirá y administrará justicia.—Jaruco Dioiempre ¡5 de 1832.—Y para su publicación eu tres números déla Gaceta oficial expido ei presentí.—Jaruco fecha ut su pra.-- Rafael Aguiar.	C O 20
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en prop edad de Jaruco y su partido etc.
Por el presente edicto, se anuncia ai público á los efectos del artículo cuatrocientos once dei reglamento para la ejecución de Ja Ley Hipotecaria, que D. Francisco E. de la Torre, cesó en el desempeño del cargo de Registrador de la Propiedad de este distrito que servía interinamente, citán tose á las personas que tengan que deducir alguna reclamación durante el tiempo que sirvió en dicho Registro, á fin de que eu el término de seis mese, la presea ten en este Juzgado; seguro «le «jue se tes oirá y administrará justicia.—Jaruco .15 de Diciembr de 1882. Y para su iuseiciou ea tres números de la Gaceta oficial expido ei presente.—Jaruco fecha ul supra —Francisco Noval y Martí.—Rataei Aguiar. (' O 20 Et Sr. Juez de primera iustaucia piopietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que po tres números de ia Gacela oficial, se convoque á D. Pe dro Vázquez, para que á primera audiencia comparezca eu este J uzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Diciembre 12 «le 1882.—Autonio Alvarez Insua.	C	O	20
EISr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de ia Gaceta «licial, se convoque á D. Ramón Zaragoza,
García, á fin de que comparezcan en este Júzgalo, sito calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Diciembre 12 de 1882.—Francisco Ozeguera.	O	O	20
El tír. Juez de primera instancia dei distrito del Prado, en la causa que se instruye por estafa, cornetilla á D. Enrique Bacall por aute mí na uispuesto, se con* vcqueu por tres números de la Gacetaoficial, á U. Aquilea tíolano y á D. O. E. Alemán, para que se presenten en este Juzgado, sito tí «u Isidro número stsenta y tres á prestar tina declaración.—Habana y Diciembre 11 de 1882.—Venancio Díaz del Villar.	O	O	20
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distinto «iet erro, por ante mí ha dispuesto, que por tres númuros déla Gaceta oficial, se cite á D. Oándido Valdés, para que comparezca en et Juzgado de primera instancia del distrito Norte de Matanzas, el dia siguiente de esta publicación, á fin de evacuar un acto ue justicia en causa criminal —Habana Diciembre 9 de 188 '.—
Antonio Alvarez Iqsua,	C O 20
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante inicia •dispuesto, que por este órden y en tre3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan bienes de la pertenencia del citado José Sourean 6 Izquierdo, á fin de que comparezcan en «ste Juzgado Zulueta número veinte, á evacuar un apto de justicia.—Y para su publicación libro la | resente.—Habaua y Diciembre il de¡lSS2.—Jo»ó María Espinosa.	C O 19
Consecuente á exhorto de! tír. Juez del distrito Norte de Cuba, ba dispuesto por anti mí, el que lo 63 del distrito de Belen de esta Ciudad; que por nueve números consecutivos de la Gacetaoficial, se convoque á D. José Yero v á D? Cármen Mbndoza y Almenarcz, para que se presenten en el Juzgado, exhortante, á evacuar uu acto de justicia en la causa que allí se les sigue.—Y para su publicación libro Ja presente en la Habaua á 23 de Noviembre de 1882.—Eiigio Bonachea.
C O 19
El señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha- dispuesto se convoque por cinco números de la Gaceta oficial á Don José de Jesús Bombalier, vecino que ora de Marianao; á fin de que dentro dei término de quinto diase presente en este J uzgado, sito Acosta núm. treinta y dos, para que evacúe un acto de justicia en causa crimi mi.—Habana 10 , de Diciembre de 1882.—Luis Blanco	O O 19
En virtud de providencia del Sr. Juez propietario de primera instancia de esta Ciudad, se convoca á los morenos Joaquín García, natural de Africa, soltero, labrador, de cuarenta y tres años de edad, Santiago Cárdenas, natural de la Habana, soltero, labrador de cuarenta y siete años de edad y parda Juana Valdés Tamayo, soltera, de cuarenta años de edad, cuyas demás circunstancias y actual domicilio se ignoran y se convoca también á las personas que puedan «lar razón de los morenos y pardos expresados, á fin de que comparezcan en dicho Juzgado á evacuar un acto de justicia cu causa que se sigue por falsificación de cédulas personales.—Bejucal 1? de Diciembre de 1882.—Augel Carbailo.
C O 19
Ei señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante raí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los herederos de D. Gregorio Viera Valdés, para que dentro de tercero dia compartzean en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se siguió contra Don Pedro Norberto de la Cuesta por homicidio.—Habana 2 de Diciembre de 1882.—Zacarías Brostms	C O 19
Elflefior Juez de primera iustaucia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí que por tre3 números de Ja Gaceta oficial, se convoque á dos personas
que conozcan á D. Autonio Vilart y Albeit y D. Juan ! traineras en monedas PSnañnlns v nfvrva da García Castro, para que c unparezcan en este Juzgado á 1 +	, muucudS españolas y OLI OS CLl-
evacuar un acto de justicia eu causa criminal dentro de interesantes tercero dia.—Habana 3 de Diciembre de 1882.—Zacarías Bresmes.	C	O	19
Eu virtud de providencia del Sr. D. Aureliano Martin Alonso, Juez de primera instancia de esta Ciudad, se convoca por tivs iifime o» de la Gaceta oficial al moreno Leonardo Herrera, natural del Cano, vecino de Marianao, soltero, zapatero, de veinte años de edad, á fin de que comparezca eu dicho Juzgado y Escribanía del que refrenda, para evacuar un acto judicial en la cau sa quo se le sigue por hurto.—Bejucal 30 de Noviembre de 1883. Angel Carbailo.	O	O	16
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Fraucisco Montijano, vecino que era de Ancha del Norte núm. setenta y tres, y Don Antonio Villalonga que también lo era del mismo punto y á D. Manuel Vento y Medina, que lo era igualmente de Romay núm. treinta y ocho, para que comparezcan eu este Juzgado, á íiu de prestar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Noviembre 30 de 1883.—
Ldo. Genaro Cavestany.	C	O	16
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de ¡a Catedral de esta Capital etc.
Por el presente edicto higo saber: que á consecuencia «le los autos incidentes al concurso del Capitán Dou José Rafael ligarte y Monta!vo, promovidos por D. Ale-jq López y cono partes, eu pobro de pesos, he aopidado 6j6iTipl^r
AYISO
al municipio, d la Administración Económica y al público en general.
El que suscribe, dueño primitivo y después sócio gerente de la sociedad que giraba eu esta plaza bajo la lazon de Madurell y C¡>, en el ramo de fundición y maquinal ia, establecida en la calzada de Vives núm. 135, hace presente que por terminación de escritura social, y de común acuerdo, quedó disuelta la referida sociedad eu 6 de Julio del año próximo pasado, quedando exclusivamente a cargo de los que fueron mis socios Sres. Domínguez y Carrascosa, todas las obligaciones, créditos activos y pasivos, según escritura pública; y teniendo indicios desque algunas dependencias siguen tirando los recibos en mi nombre, lo hago público para que llegue a conocimiento de quien corresponda, y se digne hacer los previos requerimientos con el fin de formalizar los errores sobre este particular y librar al exponente de responsabilidad injusta.
Habana y Diciembre de 1882 —José Madurell.
AVISO AL. PUBLICO.
Hago saber que no lio autorizado á mi esposa la Sra. 1). María Josefa Escobedo y López de Cia-naza, Condesa del Puente, para que pueda gravar ni vender casas, muebles, ni efecto alguno, por lo que será nulo todo contrato que dicha Sra. celebre.
Habana 3 do Diciembre de 1882.—Juan Gal-eerán.
K
DE LA
MEMORIAS
DU
DEL
CIRCULO DE ABOGADOS DE LA HABANA
POR
D. Nicolás Lluy y D. Antonio Mesa y Domínguez.
Se suscribe en la Administración, Empedrado 39, Obispo 40 y en el Despacho de esta Imprenta.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
.Antonio Gronzalez Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas ex-
Se vende á un peso billetes
el ejemplar e-n el despacho de esta imprenta y en l.as principales librerías.
MQirmms,©
DIDNMO IE BOLSILLO
PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO,
POR
OA&SCTBÀStXOs
DEL
Obispado de la Habana
a
TAHA EL ANTO DE
ENCUADERNADOS A LA RUSTICA.
Se venden por mayor y menor, Tonienh Rey 23, Imprenta del Gobierno.
P ronto estarán de venta los'do luj0
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta
»»por-
tante obra se baila de venta en el Despacho] esta Imprenta.
LA CARIDAD, j
PERIODICO ILUSTRADO,
Número tínico do venta á $ l ]J[1? en ia m
daccion de la Gaceta, Teniente Rey número 23*' Los pedidos, del interior se remiten francos d porte, enviando su importe adelantado.
mí los
JUECES MUNICIPALES Y SUPIANTl;
DEL
TES
TERRITORIO DE ESTA AUDIENCIA,
m u MISMA PAflA EL PîlOXIMQ CD1TIIEIII.
í^rDe venta en el Despacho do osta
prenta.
REGliASv
Para, el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA
Se acaba de imprimir en folleto esta interrsanle disposición, en español, francés é inglés;"y éé Italia de venta en el despacho cíe e3ta Imprenta.	j
LEGISLACION; i
DE
IBÍSTRrCCI&K'
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad-, del Instituto-del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á lustrúceion Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentraÚo vent» en el Despacho do esta Imprenta.
aOOIHBADBS ir 23EŒPRSSAS.
Compañía del Eepro-caiuui, irvmr: Oíesfüeoos Y Víf.LACT.ARA.
Secretaría.
El liegiamonto de la Compañía en rn artículo 23 establece, quoei dia 15 do Enero de cada rilo 8J co|c-brojunta g-'neral con cualquiera qne su él núm«'« do solios que concurran, y lo recurrió a loráreí. acc'onistas para que á las doce riel*exornado di*dd año próxitn > entrante, se ¡-i» van asi Air ¡J auto que t ’ndr.l «.fecto en la casa callo do San Ignacio número 50; adviniéndoles qu > h ibi ¡i d t proc)derso á I» ^cc' eion de tros Sres. bóc'os para el cxám-in y gios'i® las cuentas correspondí «ntcs el ú’fimo áílo’ecoDÓm'-co vencido, y quo conf irrite al articuló 33 ¿o podran asistir á la junta !oáSre'J. accionistas q’ío no. lo fueron con tres meses do anticipación por lo menos ni dia do su celebración.
Habana 14 do Diciembre d«r 1882.—El Seorols-rio, Marcial Ca1 vot,
COMPAÑIA ANÓNIMA DE PERRO-CARRILES DR OAIBA-RlfiN Á SANCTI-8PÍRIIÜS.
El Sr. Presidente lia dispuesto convocar ¡i los Srfi'
accionistas á Junta general extraordinaria, con objetó
de que la comisión nombrada en la sesión del dia cuatro del corriente dé cuenta del arreglo que haya proyectó' do, con los propietarios de ia Vía Estrecha, acerca do la adquisición de dicha línea.	-A-l
Igualmente dará cuenta la Directiva de las aciaj* cienes hedías eu la redacción del artículo 2.7 del W-glamento de la Compañía.	. I
Y de órden del Sr. Presidente so advierte q»-' traspasos quedarán cerrados veinte y cuatro horas antes de la celebración de ia Junta; la quo tendrá efee á ias 12 dol dia 1G do este mes en los altos de la cns calle de los Oficios número 8.
Habana 6 do Diciembre de 1883.—El Secretario» Joaquín tíousa Armcnteros.
U
dei-OSITOS DE
De venta en esta Imprenta á $1 oro e)
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
D. Faustino Arbilla ba participado elextrn'tó^^ la Certificación de Depósito expedida á su l«v<jf el núm. 49963 y solicitado se ie provea de dup Lo que se anuncia por este niodi«) y durante f dias, á fin de que si alguna otra persona se °®nsl¡jfeS. con derecho al depósito referido, ocurra á '.".".'mino tario; en la inteligencia de que si dentro de indicado, no se presenta reclamación, se proco« ^ ^ expedir el duplicado correspondiente, quedan1 « 1 caso la certificación primitiva nula y de nmg"11 Habana 4 de Diciembre de 1882.—Ei i31'01 ; Manuel (ie Jesús Ponce.
ÍMP. DEL GOBIBRNO Y OAHXAñÍA (MíNERAE 1