—i m .ucrii m,,.-...
nuovc de bu mañana en las Oficinas del Establecimiento para la celebración del acto.
Ferro 30 de Setiembre de 1882.—El Vocal Secretario de la J unta Económica, Faustino Ca-ncl y Jiomaelle.
Administración Central de Contribuciones y Rentas de Puerto-Rico.
Resuelto por Eeal úrden de 19 de Mayo de 1880 j comunicada al Excmo. Sr. Gobernador General de esta j Isla bajo el núm. 219, que se proceda á la venta en : pública subasta de las Salinas marítimas de Cabo-Rojo,' quo el Estado posee en esta Provincia, y verificado el deslinde, mensura y avalúo de las mismas por el Sr. j Inspector de Minas; el limo. Sr. Intendente General de Hacienda de conformidad con lo propuesto por este Centro, ha acordado la celebración de dicha subasta. La expresada propiedad del Estado ia constituye una laguna natural, situada en la parte Suroeste de la Isla eu el barrio de Pedernales, jurisdicción del citado pueblo de Cabo-Pojo, ocupando el espacio comprendido entre las Ensenadas llamadas «Playa sucia y del Embarcadero» con una superficie de ciento veinte y seis hectáreas, ochenta y cinci áreas, noventa centiáreas, y está en comunicación con el mar por medio de una franja de doscientos sesenta y ocho metros de longitud y tres metros de ancho. Un¡¿ doble palizada, rellenada de tierra, sirve de compuerta, cuando llegado el momento oportuno se desea cortar la comunicación con el mar. Los terrenos asignados á las Salinas y que forman una zona conveniente para que puedau hacerse las construcciones necesarias, lindan por el Norte, con otros de D. Francisco Perez y i). Sebastian Ramírez; por el Sur, con el caño que separa los «Morros, Playa sucia, Playa del embarcadero» y terrenos de 'os Sres. Comas y Colberg; por el Este, con los de D. Cárlos Monsanto; y por el Oeste, con terrenos de dichos Sre3. Comas y Colterg. El valor de las expresadas Salinas y terrenos asignados según tasación practicada en 15 de Abril del año corriente, es el de ciento sesenta y dos ipil doscientos ochenta y ocho pesos; trefina y tres centavos, moneda cficial. Los qpe deseando presentarse como licitad ores quipran obtener mayores datos
Iiuedeu examinar la Memoria do dicha Salina y el í’lano do la misma que obrau en el respectivo expediento de este Centro. La subasta tendrá efecto siqtql-táneameute ante la Jqntado Afiqoneda dé la Intendencia General de Hacienda y Administración fiOcal fie Rentas y guanas de May agrien 4 cqyq distrito corresponden las Salinas, el dia veinte y ocho do Octubre próximo á las dos de su tarde, bajo el sigqientq
Pliego de condiciones.
1? Se fija como tipo de remate la cantidad do cíenlo sesenta y dos mil doscientos ochenta y ocho pesos treinta y tres centavos moneda oficial, y no se admitirán proposiciones que no cubran dicha suma.
Las proposiciones se fiarán en pliego cerrado y con sujeción al modelo que á continuación se insertará; debiendo entregarse aquellas al Presidente de la Junta basta quince minutos después de la ho'a señalada para el acto. A cada propos cion so acompañará la carta de pago que acredite babor depositado cu la Tesorería General ó en la Depositaría de la Administración de Mayagijez, según sea el punto en que so presente, la cantidad de ocho mil ciento catorce pesos cuarenta y dos centavos moneJa oficial, ó sea el 5 p. ¡2 del valor do tasación.
3? Pasado el término prefijado en la anterior condición, no se admitirá pliego alguno* procediéudoso á la apertura de los presen tadog.
4? Si do ia comparación do las proposiciones, resultasen dos ó mis iguales ó beneficiosas, se abrirá una puja oral entre sus autores, que durará á lo má3 quince minutos, y trascurridos éstos terminará ol acto cuando lo disponga el Presidente quo avisará áutes por tres veces.
5? El pago del remate se hará al contado, ó á plazos sin quo éstos puedan exceder de diez, satisfechos en nueve años, en esta forma: el primero, dentro de los ocho dias siguientes al en que se notifique al adjudicatario la aprobación del remate, y I03 nueye restantes eu igual feefia de los aíjos sucesivos. Eu el primer caso, esto es, si la oferta fuese de contado, el ingreso del total ofrecido tendrá también lugar dentro de los ocho dias siguientes al de la notificación de la aprobación del remate, y se admitirá un cincuenta por c¡ento en billetes del Tesoro de esta Isla amortizados y cupones vencidos. Eú el segundo caso ó se« cuando el remato se verifique á plazos, los pagos ue fiarán pieoisameute ep metálico, otorgando el comprador pagarés por cada uno de los plazos, áutes de que se extienda la escritura de propiedad.	'
f>** Si el comprador faltare al cumplimiento de lo que dispone Ja anterior condición, quedará de hecho rescindido el contrato y á beneficio del Tesoro la cantidad consignada para optar á la subasta.
7? El comprador podrá anticipar el pago definía ó más plazos, en cuyo caso tendrá el, beneficio del ti por pieido anual sofire ol importe do cada uno. f 8$ Será de cuenta del rematante ó independiente del preoio en que se adjudiquen las Salinas, e] pago al contado de los gastos ocasionados con motivo de las diligencias de deslinde, mensura y tasación, insoripcion eu el Registro de la propiedad á favor del Estado, el otorgamiento de la esoritu a y la toma de posesión.
9? La finca vendida quedará afecta al pago del precio por que fué rematada, así como las mejoras que eu ella se introduzcan, y el comprador quedará eu el deber do solicitar permiso de la Administración para traspasar su propiedad, hasta que baya efectuado el completo pago de su importe.
10. Terminado el acto de subasta, se devolverán á los que hayau tomado parte en ella, y no hayan obtenido la buena pró, las cartas de pago creditivas del depósito verificado, á fin de que les sean eutregadas las cantidades que consignaron. La correspondiente ul adjudicatario quedará en el expedienté, para librar su importe, á fin de que ingrese éste en parte de pago del valor del remate por el primer plazo, ó como parte del todo, si el ofrecimiento hubiese sido hecho al contado.	,
Puerto-Rico 22 de Agosto de 1882.—Miguel Ie-rrer y Plantada.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de...según la adjunta cé-
dula do vecindad, enterado de las condiciones establecidas para la venta en subasta pública de las balinas de Cabo-Rojo, propiedad del Estado, y conforme con
ellas ofrece la Cantidad de....[en número y letra]
pagadera en la forma siguiente....
Fecha y firma del interesado.
D. Antonio Bmet Martin, Comandante graduado, Capitán del Bata Ion Cazadores de Bailen número uno y Fiscal de esta plazo, llabiénlo-e ausentado do osla plaza donde so ñafiaba en calidad do pr^so el Comandante {'rabiado, Teniente despedido que fue del servicio D. José Vega é Iglesia, á quien osioy sumariando por el delito de ful edad en un parte, produoido contra un soldado del disnelto Regimiento da Pizarro é ignorándose su situación actúa1; en uso de las facultades que me concedan las Ríales Ordenanzas, per este primer edicto, oitllamo y emplazo al expresado ex-ten'eule á fin de que comparezca en la gnardiu del Principal de esta plaza con objeto de not íicarle la sentencia dicta ia por S. A. el Consejo Su| remo de Guerra y Marina, en la expresada sumaria, suplicando a1 pr pío tiempo á todas las auto'ilude* así civiles como militares, practiquen las diligenoias tie-cesítriss para la busca y captura del expresado Don Jo-é Vega lglrs «.natural de Mondoñcdo, provincia do Lugo, do cuarenta y dos años de edad, de esta lo casado, con muchas señales en la cara quo demuestran haber sido atacado en su joventul déla viruel», esperando quo tanto unas como ot as de aquellas céu inmediato aviso á Oota Eisca'í i de cua quie’a noticia que tuviesen ó adquirí'feo, referente al prooitado Sr. á quien al no prcsen'arie en los tieirtadiasá contar desde la fecha de la publicación del presente si le irrogarán los perjuicio^ que son consiguientes Cienfutg>s 20 di Sisiembre de 1882.—El C. Comandante Fisoa1, Aotonio Bmet.
D. Francisco Siíoz de R .zas, Tonieo’e de la quinta C impañ a dsl primer Tercio de la Comandin-c a de la Guardia Civil do la Habana y F 3Cal de la causa qrio se intruye contra los guardias F.arcisco Alonso Villar v Anget Faros Campos y ol paisano D. Manuel B rjos y Roja-., con motivo ce a desaparición de dos caballos del puesto del Color* o.
Ignorá dom el paradero del paisano Di. Manuel López Heruutd z, ol que d-be dedarar como testigo eu la nferida enuss; usando de las prerogati v«s quo me conceden las lt 'ules O deuazas por el pre-set t i edicto y pregón, llam >, oí a y otnp'a'.o á los referidos paisanos para que ©a el impiorogt\0l*plazo de treinla dias comparezca en esta caía cuarte situada en la cade R al; y asimismo se exige á tod 6 los quo tuviesen noticia de su paradero lo maúlles-ten, debiendo a'gnificar que en el mes de Noviembre del año anterior prostó declaración en el C itorro.
Tapaste 13 de Setiembre de 1882.—Francisco Sftinj,
D. Angel Diaz García, Teniente graduado, A'férez Fiscal del Batallón Reserva de Monforte número fescuta y seis,
No habiéndose presentado á la revota anual quo previene el Reglamento do reservas y su artículo 230, oi soldado no osle Batallón, Catado Vázquez López, natural do Bugatlo, Ayuntamiento de L>vi-ñ*o, provincia de Lug >, á quien estoy sumariando por el de ilo do primera deserción; por ol piosente, cito, llamo y emplazo por pijmer edicto al expresado soldado, señalándolo ol local quo ocupa li oficina del Detall do esto Bitallon, sita en la cdle de los Sidei-ros núm. 11 de esta vill», donde deberá presentarse dentro del térm;no do treinta dias á contar desdo la publicación del presente odicto á dar sus descargos.
Monforte 31 de Jubo do 1SS2.—Augel Díaz Gaicía.
D. José María Caro y Fernandez, Coman lauto de Artillería do Marina do la escala do Reserva y Fiscal do crusas de e-ta Co nandanoia.
Por el presente edicto y por el término do quince dias, cito, Hamo y emplazo al individuo de la primera Koserva do marinería fólio 108, del i rozo de Bermoo, Joté Borriocboa y Lizago, para que fe pre-sent) en <s:.a Fiscalía á responder á los cargos que lo resultan en causa que se instruye por prófugo de convocatoria.
Habana Setiembre 20 de 1882.—José M¡j Caro.
Hospital Militar dél Principe.
Junta Económica.— Anuncio.
Debiendo procedeise él dialo del próximo mes de Octubre íi la primera licitación veibal para el suministro de carnes, leche de vaca, leche de burra, panetelas, bizcochos, carbón, lefia, hielo, gas y acarraos, ferretería, carpintería y efecto-i para las atenciones del Gabinete Hiato-químico, que sean necesarios nata el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Clínicas do los Barracones del Príncipe, durante el mes de Noviembre próximo venidero, así como también los Víveres, aves y huevos, si no hubiese recaído la uprobac on de la Superioridad de las ofertas presentadas y aceptadas por esta Junta en la convocatoria por proposiciones suol *s celebrada en 20 del corriente; se av.sa por medio del presente álas personas que quieran interesarse en la misma, haberse lijado la hora de las 12 de la mañana del dia 10 mencionado para que acudan a hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de esle Establecimiento, podiendo verilicailo en la Secretaría de esta Junta eu los. dias anteriores para informarse de las condiciones £i que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan eu la relación do precios límites.
Dos precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla do Cuba, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de eilós por arrobas y kilógramos en los víverei y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarJe, d sde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado eu vista de la comparación que de las mismas se liará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Eos autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta biaza ‘lo las artfcu as de su comercio, quedan obligados á satisfacer ¡ n mediata mente á la Direoci.n déla Gaceta oficial el importe de los anuncies que aquella hubiere insertado eu se periódico respecto de dichas licitaciones, verificándolo dei total do ia cantidad A que aquellas áseUndan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación y por balas los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que ee calcule ascienda ea el mea el suministro si este ee efectúa por muchos y por ramas separados.
Habana 2s de 8etiembre de 1882.—El Secretario, Josó Mouteresi.
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes, la subasta pública para adquirir dos mil colchas de zaraza para camas de hierro de tropa que sou nece? sarias para el servicio do este Establecimiento, se anuncia á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado las doce de la mañana del dia veinte del próximo mes de Octubre para ese acto, á fin do que concurran ante la Junta Económica do este Hospital, podiendo hacerlo eu los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones y demás requisitos sobre el particular.
La expresada subasta se mantendrá abierta basta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas; y en el caso que hubiese dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana Setiembre 20 de 1S82.— El Secretario, José Mouteresi.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo Sr, Ca pitan General en 13 del corriente, se ha de proceder el dia 24 de Octubre próximo y hora de las doce de su mañana á adquirir por subasta pública 127 camisas de platilla, 018 colchas para Sres. Oficiales, 205 fundas de cabezal de platilla, 2912 delantales de rusia, 975 manteles, 2528 toballas de alemanisco y 2951 sacos para ropas de entrados.
Lo que se anuncia para general conocimiento, pu-diendo pasar las personas que deseen interesarse eu la misma á la Secretaría de esta Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones tipos y demás particulares concernientes á este asunto.
Habana 23 de Set embre de 1882.—El Secretario, Jocó Monteresi.
Nominal.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
centrífugas de guarapo.
De 9 A9}rs. © oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De G á G} rs. © oro, ídem.
AZÚCAR MASCABADO.
CONCENTRADO.
Nominal.
.tíRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan Palacios.
D. Emilio Dopez Mazon.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becalí.
D. Andrés Zayas.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
I). Andró* Manteca.
Habana 7 de Octubre de 1882.—El Síndico, M. Núfiez.
««•rnxtwA,* aaax. xsrrrsss.K'-
'leal Academia de Ciencias Médicas, J' ísicas y Naturales de la Habana.
El Domingo 8 del iros actual, á las doce, celebra-á e ta Academia sesión pública ordinaria en su local Ito, calle de Cuba (ex-convento de San Agustín ) Crden del dia.—ly Informe sobre la causa de una uuerte instantánea; por el Dr. Gònion.—2y Informe en ausa por homicidio; porci Dr. Aguilera,[D. Manuel.] Vacuna.—Se administra gratis en el salón bajo le la Academia lodos los Sábado«, de 11 d 12, por los
Jrs. Gcvantes y Beato.	_	. _
Habana y Oclub-e 6 de 1882.—El Secretario Gotera!, Antonio Me sire.
TERCERA NECCI«*.
D. Cambo Fabregat y Lavvet, Capitán déla segunda compañía d6l primer B itullon d d Regimiento Infantería del Rey número uno y fiscal del mismo.
Ilab endose auséntalo do osta Plaza de Ciego de Avila, el soldado de la B igada Disciplinaria, Francisco Martinoz Monleagudo, á qu'on estoy pro-corando por el del ti de segunda de ercion cometida on la m a 'rugada del veinte y cuatro de Agosto dot corriente año; y usando de la jurisdicción quo eu estos ca os conceden las Ordenanzas á I03 Ofioiaies de) Kjóroitp, por la presente, llamo, cito y emplazo por esto primor edioto al soldado Frauc-soo Martinoz Mont-agudo, señalándolo la guardia del Principal y P.evencion de es'-e i'oblado, d »ndo deberá comparecer persona!mentó dentro del término tío tieinta dias; y de no comparecer en el referido plazo se le seguirá Ia causa y se le sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordiuario por ol delito más grave del de deserción y el que causó su fuga por ser esta la voluntad de S. M.
Ciego de Avila 7 de Setiembre de 1882.—Camilo Fabregrt.—Por su mandato.—Antonio Alonso.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Hadándose vacantes la Snbdelegacion de Marina de Jaruco y Alcaldía de mar del Rio San Juan, oorres.-ondiei tes al disuito de M (tanza?, ha dispuesto el Exorno. é Utmo. Sr. Comandante Gn?ral de este Apostadero, se pub'iquon nuevamente ms citadas vacantes por el término de cuarenta y cinco d'a*; lo que se nace saber por esto rmdii, con el fin de que las personas que deseen obtenerla-, presenten sus instancias documentadas en e*ta Comandancia, dirg das á la exprésala superior autoridad.
H .b -na Setiemb -e 9 de 1882.—P. O.—Ei 2y Comandante, Agustin Delavilie.
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Negociado de Iasoripeion Marítima.
E' Excmo. é I'mo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término do cuarenta y c>ot o dias, se anuncie por mrdio de los periódicos de ista Capital, la vacante de u< a p'aza de práctico de número del puerto de la Isabela, provincia de Srguaja Grande, á fin de que los pilotos y prácticos de cesta que la pretendan, piesenten sus solicitudes informadas por conducto de la autoridad de Marina del punto de su residencia, acompañando áelli copia certificada de su nonb-amiento, en el concepto que dicha plaza se cubrírá por rgurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el dia en que ésta ha de tener lugir, con arreglo á las instrucciones diotadas por esta Comandancia G enei al on cinco del actúa1, que se pub'imron eu los pmio-diers de esta ciudad y de las localidades respectivas on les puertos de esta Ts'a.
Habana 25 de Seiirmbre de 1882,—El Jtfs del Negooiado, Juau B. 8o loro.
Orden de la Plaza del 7 de Octubre de 1S82.
Dirección y Administración de la Peal Casa Hospital de Sua Lázaro.
Ilib'e ido dispuesto el Excmo. Sr. Goharnador General que tenga nuevamente efecto la subastado los suministros de pan, víveres, medioinas, roñas, oalzado y combustible que ge necesiten on este II )s-t ital, elurante el año económico de 1882 á 1883, el d a 2b' del que cursa á la una de la tarde en el Palacio Episcopa', ante una comisión de la Excma. Junta General de Beneficencia, se publica por este medio para que llegue á conocimiento de los hcitadores, podiendo estos presentar sus proposiciones con arrecio á bs respectivos pliegos publica 'os en la< Gacetas números 154, 155, 156, 157 y 163. do 1?, 2, 4, 5 y 12 de Ju'io próximo pasado, y siendo de cuenta de los adjudicatarios el «bino de los anuncios que por este concepto tengan lugar, conformo lo previeno la Real orden de 5 de Junio de 1878.
H baña Ootubro 6 de 18S‘V—El D recto? Ad-ministrsdor, Dr. Auastas o Saaverio.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............... 3 á 6 p.§ P. S|pfyC.
Inglaterra........... 19J á 20^ p.g P. 6o div.
Francia...
Alemania........
I Ii á 6V p. § P. 60 ú[v.
' l 61 á 6j p.2 P. cjv.
Ayundantía de Marina de Gibara.
D. Eduardo Romero y Mellado, Ayudante de Marina dol Distrito de G-bara y Capitán de su Puerto.
Hag) sal-er: que h -.biendo fallecido el tripulante del bergantín gole a «Terosa,» matrí u a de la Habana, José Riqueua C isquet, eu la travesía del Puerto de la Habana al de Gibara, en la madrugada dol veinto y cuatro do Agosto de mil ochoc ontos ochenta y dos, y habiendo dejado el mismo las prendas de ropa que so exprosau á cmtinuacioo, inventario del tinado José Requeua Casquet.' Cambas de color nna, camisetas de abrigo tres, calzoncillos uno, interiores tres, calcetines dos pares, pautalones sois, (hílenos uno, zapatos un par, mauta una, coy uno; se anunoia al público para que los herederos que se consideren con derecho á dichas prenda», so presenten á reclamarla?, exhibiendo documento debidamente autorizado por conducto d» las Gemandanoias de Marina de laB Provincias, donde ge hallen domici
l a los los reclamantes, en el plazo de treinta dia' á cootar desde la fecha de la publicación de este edicto, en el Biletin Oficial de la Provincia, para que proba la su legitimidad y derecho, le sean remitidas ul Centro do reclamación, y entregadas á quien corresponda.
Gibara 4 de Setiembre do 1882.—Eduardo Romero.
Bergara y .Dambolena, solicitando la inscripción de una finca rústica, Cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista-Alegre» situado en el término municipal de «Camarones» y enclavado eu las haciendas «Ciego-Alonso» y «Loma Alta» comprendiendo un total de treinta y cinco caballerías de tierra con trescientos diez cordeles planos, ó sean cuatrocientas ochenta y dos hectáreas, cincuenta y nuevo áreas y cuatro centiáreas de tierra, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar; linda por el Norte, con el ingenio «Hormiguero,» de la propiedad de D. Elias Pon-vert; por el Sur. con el camino que va del poblado do «Panuira» al de «Camarones» y con la sitiería de «Cie-go-Alouso,» propiedades de D. Manuel, D. Petronino D. T rancisco y D. Sixto Puerto y D. Pedro Migue lorena; por el Este, con el potrero «Los Dagames » d la sucesiou de D. Donato Valdés Bustos; y por el Oeste con el ingenio Vista-Hermosa,» de D. Pablo Vives.
Y como dicha finca se baila situada en las mencionadas haciendas «Ciego-Alonso» y «Loma Alta,» lo hago público á fin do que si algtiu comunero ó partícipe en dichas haciendas se considere perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cien fuegos á 29 de Setiembre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Comandancia General de Ilo’guin.
D. Manuel Carbonell y Bermudez de Castro, Teniente Coronel graduado, Comandante dei primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 6.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generalas me conceden como Juez fiscal de la causa y del expediente administrativo que instruyo contra el Teniente D. Enrique López Meca, por su desaparición de la plaza de la Habana con fondos del Batallón como Habilitado que era, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Teniente para que en el término de diez dias se presente en el castillo de la Cabaña de la Habana ó en el cuarto do Banderas del cuartel del Regimiento en este puuto, á responder á los cargos que le resultan; pues de no verificarlo se le juzgará eu rebeldía sin más citarle ni emplazarle.
Y para la debida publicidad, fíjese este edicto en los sitios do costumbre, iusertáudose eu la Gaceta de la Capital y en el periódico do esta localidad.
Holguin Setiembre 9 de 1882.—El T. C, C. Fiscal, Carbonell.—Por mandato del Sr. Juez fiscal.—El Secretario, Cándido Hernández.
D. Luis Mesa Mora, Teniente graduado, Alférez de Milicias y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del Regimiento Infantería de la Habana núm. 6. Habiendo desaparecido del poblado de Puerto del Padre, el soldado que fué del primer Batallón del di-suelto Regimiento de Andalucía, hoy del primer Batallón de este Regimiento Infantería de la Habana número seis, Miguel Fernandez Rodríguez, que desapareció en fin do Mayo de mil ochocientos ochenta y uno, á quien estoy sumariando por órúen superior; usando de las facultades que eu estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito llamo y emplazo por este tercer edicto al soldado de referencia, señalándole la guardia del Principal y Pre-vencion'de la ciudad de Holguin, donde deberá presentarse en el término de- diez dias á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos y en caso de no verificarlo en el plazo señalado se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Holguin 11 de Setiembre de 1882.— Luis	Mesa.
81 á 4 p.
P. 60 d[V. P. 60 d[v.
Ba-
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Mame' Fornandfz Diaz, Tercer Ayudante de la ¡¡¡^ Piaza de la H.bar ay Fiscal de c^usa?.
Por esto mi único anuncio se oita á D. Antonio Andrés Alonso, para que on el té mino do nueve días se presente en esta Fiscalía (cuartel de la Fuerza) coa ol fin de not fioarle un asunto que lo es do importanc a.
Habana 19 de Setiembre de 1882,—Manuel Fernandez.
SERVICIO TARA EL 8.
Jefe (le d'a.—El Excmo Sr. Coronel del 3er tallón de Voluntarios D. Josó de Rojas.
Visita do Hospital....... Regimiento de Artillería.
i Capitanía General.......) 3er. Batallón de Volunta-
| Parada...... ...........1 Gos.
Hospital Militar.«....... j. ijegim¡er)to de Ingenieros.
Castillo del Príncipe..... ‘	* .
Batería de la Reina....... Artillería de Ejército.
Cárcel interior.......... Bon. Cazada, de Isabel 1L
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza D. Tomás Mansilla.
|	Imaginaria en Ídem. U
Angel Martínez.
1	El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
39 de la misma Don
Estados-Unidos.........{	p. c]v.
Oro del cuño español... 67 i 87J- o.§ P. Alas 2p
.	...	J8y 10 p.g de 3 á 6 meses
Descuento mercantil....|	y b|Uetes.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba................... 39 i 40 p.g F. oro.
Banco Industrial.......... 13 á, 12 g. - D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio .....................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............... 18	á
Banco Agrícola............ 27	6.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 36 A 37 p.§ P. « Empresa de Fomento y Navegación dol Sur.......... 23	á
Compañía de almacenes de
Hacendados............. 11	A
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana. 11	á
Compañía española de alumbrado Ue Gas. ........... 39	á
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 19	á.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 26 & 25 p.§ D. »
Nueva Compañía de Gas de la ^ -4 á J*"
Habana....................
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....
Idem de Matanzas A Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara..................
Idem de Sagua la Grande...
Id. de Caibarien A Sancti Spí-ritus......................
17 A 16 p.g D. »
17 p.§ D. » 26 p.§ D. »
22 p.® D. » 10 p.g D. » 10 p.g D. » 38 p.g D. » 18 p.g D. »
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas..........«
Ferro-carril del Cobre.....
Idem de Cuba...............
Idem del Tesoro............
cion. 17 A 16 p.g	D.	»
17 A 16 p.g 28 A 29 p.g	D.	»
	P.	£
13 A 14 p.g	P.	»
6 A 7 p.g	P.	»
11	A 10 p.g 12	A 11 p.g	D.	)» '
	D.	»
93 A 92 p.g	D.	Biß.
20 A 19 p. g	D.	oro.
75 A 74 p.g	D.	»
8.'» A 84 p.g	D.	»
67 A 66 p-5	D.	»
48 A 47 p.g D.		»
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Itemene y	„
Rillieux, bajo A regular. 14 A 14J rs. ® oro
Idem id. id. id. bueno A supe-
......................... 15. A 15} rs. id.
Idem id.'b’i.’ Vd.’florete.. & rs. id.
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.)..........Ì A ..
Id. bueno A superior número! Sj A 9 rs. ni.
10 All.................. I
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14........... A 11 r». id.
Id. bueno ni J5 A 16 Id..... 11 j	A	12	rs.	id.
Id. superior n? 17 A 18.... 12}	A	13	rs.	Id.
Id. llórete n? 19 A ....... 13}	á	14	rs.	id.
Pegislro de la Propiedad de Sancti-Sp i ritas.
Licenciado Don Severo Pina y Marín, Registrador de
la Propiedad, sustituto de este partido judicial
por ausencia del pr jpietorio.
Hago saber: Que D. Miguel Marín y Marin, vecino de esta ciudad, como encargado de su señor padre D. Francisco Antonio Marín y Cancio, me ha presentado una solicitud y relación jurada firmada por él do fecha vointe y ciuco del corriente, solicitando la inscripción de los predios siguientes: potrero nombrado «Broquel» (a) «Majá,» ubicado en la hacienda Ignara y eu el realengo no repartido «Playuelas,» compuesta dicha finca de ciento cincuenta y una caballerías, doscientos veinte y siete cordeles planos ó sea dos mil treinta y cinco hectáreas, ochenta y cinco áreas, treinta y cinco centiáreas, de las cuales ciento veinte y seis caballerías ó lo que es lo mismo mil seiscientas noventa hectáreas, noventa y cuatro áreas y cincuenta y nuevo centiáreas, corresponden á la hacienda Iguará y veinte y cinco caballerías, doscientos veinte y siete cordeles planos restantes equivalentes á trescientas cuarenta y cuatro hectáreas, noventa y seis áreas, ochenta y cinco centiáreas, treinta y dos centímetros pertenecen al realengo no repartido «Playuelns,» resguardadas estas últimas con cuatrocientos noventa y dos pesos noventa y tres centavos, libres y calificados en dicho fundo. El potrero «Hoyon,» ubicado en el proindiviso fundo «San Juan,» resguardado con ciento treinta pesos libres de posesión en dicho fundo, no podiendo apreciar el número de caballerías de tierra que tiene acotadas por causa de la destrucción en que se encuentra á consecuencia de los trastornos políticos pasados, por cuya razón no es posible determinar con exactitud sus linderos; siendo los dol potrero «Broquel» (a) «Majá,» los siguientes: por el Norte cou el camino Real do Iguará á Arroyo Blanco, por el este cou fincas de Don Demetrio Cotnpanioni, D. Bonigno Peraza, D. Andrés María Companioni y Da Josefa Dambert, por el Sur con tierras del Licenciado D. Indalecio de Salas, camino Real de por medio, D. Múreos de Castro y herederos de Dij Ana Jonquina Fábiegas y por el Oeste con D. Josó Padrón y sucesión de I)'.* 1 Isabel do Salas. Y como dichos predios se hallan situados en los mencionados fundos «Playuelas» y «San Juan,» cuya constancia de división no se aduce, lo hago público á fiu de que si algún coáiunero ó partícipe de los mismos se considera perjudicado con las inscripciones solicitadas, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 dias si residiese en ia Isla ó eu el de 90 si residiese fuera de ella y careciese de representación, en la forma prevenida en la regla 5'4 del art. 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria eu esta Isla.
Sancti-Spíritus 29 de Setiembre de 1883.—Severo Pina.
		
	QUISTA (NECCIOSí.	
	A UTOS.	
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaria.
Habiéndose presentado en la Secretaría de esta Junta la morena Magdalena conga, manifes-! tando que era patrocinada de la parda libre Susana Castillo, vecina de la Habana, pero que habiendo faliecido ésta por los años de 1877 al 73, 6Ín dejar sucesión alguna, se encuentra en la actualidad abandonada y privada de los beneficios que le concedo la Ley; por lo cual el Exerno. Sr. Presidente se ha servido disponer se convoque á la persona que so crea con derecho al patronato de la referida patrocinada para que en el término de quince dias, á contar desde la primera publicación de la presente comparezca á deducir lo que á su derecho corresponda en la citada reclamación, apercibido de que de no verificarlo así en el término indicado se entregará á la patrocinada Magdalena su atestado de redención.
‘Lo que por disposición de S. E. y para conocimiento de los interesados se hace público por medio, de quince números consecutivos del Boletin Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas 29 de Setiembre de 1882.— Miguel Alfredo Ijaoastida.—Vto. Bno.—El Presidente, Ibarreta.
Ayuntamiento de Hainoa.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de MóJico-cirujano de este térmiro municipal, dotad» coa el sqeido de dosoientos cincuenta pesos anuales parala asistencia de los onfnanos pobres del mismo y coa libertad do celebrar contratos con los demás vecinos para la asistencia correspondiente á su profesión, se anuncie al pélvico á tenor de !o preveni.lo on disposiciones vigente?, á fio de que on e¡ término de treinta dias los que aspiren á óicha plaza, puedan presentir les solicitudes documentadas en la Secretaría del Ayuntamiento do esta población.
Bainoa Agosto 24 do 1832.—El A'caldo Presidente, Vicente de Ucia.
lugistro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial do Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia veinte y ocho de Setiembre del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscribas por D. Eduardo Bergara y Camino, como apoderado de su Sr. padre D. Ramón
A virtud de pi( videncia dol Señor Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, eu el Juicio quo sigue D. Francisco Remirez como apoderado de lu Hra. Condesa de Casa Moulalvo contra la sucesión de Dan Jaime Mayuer, en cobro de pesos, se ha librado el mandamiento de ejecución, que ron las diligencias para su cuiupbmieuto practicadas, dicen así:—D. Pablo Martínez Sinz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.—El alguacil encargado do la presente, usisthlo de Escribano (¡ue (16 fó, precederá A requerir A la su«e-sioa de Don Jaime Mayner, que la componen sus hijos D. José y D. Antonio Mayner y Vidal, para que en el acto abonen A la Sea. Condesa de Montaivo, representante dei vínculo do Moutalvo, la suma de seiu mil novecientos sesenta y siete pesos eu oro y sus intereses (le demora al tipo hgal, y si no lo verifican, les embargará bienes bastantes a cubrir dichas responsabilidades, costas causadas y que se causar n hasta ol efectivo pago, cuya cantidad y sus intereses proceden de escrituras de censos constituidos eu el ingeuio «Arrogancia (ft) An-rrerA; hecho el embargo, el Escribano citarA.de remate A los deudores, en la forma prevenida por la Ley, debiendo practicarse dicho embargo en lu forma dispuesta en el artículo novecient scinouent iy ciuco de la citada Ley por ignorarse el domicilio de los deudores, en concepto que para la traba ha designado por bieues el ( je-cu tan te el referido ingenio «AurrerA.» Que a?f 'o be dispuesto en autos de cinco y diez y ocho del corriente, en los que sigue D. Francisco Remirez O Farrill corno apoderado de la Señora Condesa de Moutalvo contra ia sucesión de D. Jaime Maynei sobre pesos.—Habana y Setiembre veinte de mil ochocientos oí líenla y do-.— Pablo Martiuez Sanz.—Por mandado de S. Sría., Ber-narJino Suarez. En la Habana en veinte y dos de Setiembre de mil o. hocient >s óchenla y dos.—El aguacil Don Pedro Toymil, con mi asistencia, después de haber practicado infructuosamente multitud de diligencias para averiguar el paradero de D. José y de D. Antonio Mayner, y cuáles fueron sus últimas residencias en esta ciudad. Jo baca constar por la presente que tirina doy fe. —Pedio Tovmil.—Beruardlno Suarez. Eu la Hai>a a A veinte y dos de Setiembre de mil ochocientos o. lienta y dos.—El alguacil comisionado, en vista del resu Iludo de ja anterior diligencia y en cumplimiento de lo manduco, se coustituyó en el despacho del Excmo. señor Alcalde municipal Don Pe 1ro Balboa, y presente S. E. prévías las ceremonias políticas de estilo, se lo requirió A nombre de la Señora C mdesa de Moutalvo como representante del vinculo de Montaivo, para qur en el acto abone A ia misma, la suma de seis mil novecientos sesenta y siete pesos con sus intertses de demora al tipo legal, que adeudan D. Josó y I). Autonio Mayner, procedentes de escrituras de censos del ingenio «Arrogancia (A) AurrerA,» y dijo que no tiene numerario ui ór.ltu de los deudores para satisfacer las responsabilidades (pie reclaman y firma cou ui alguacil du que doy fé.— Pedio Toymil.—Pedro Balboa.—Suarez. Acto continuo el propio alguacil requirió al Excmo. 8r. Alcalde iniiiii-cipd en representación do los deudorts D. José y Don Antonio M iyner para que designo bienes do la propiedad de los mismos, A fin de proceder al embargo en el órileil que istableoe la Ley de Enjuiciamiento Civil, y manifestando 8. E. que no les conoce bien os de ninguna especie, el alguacil comisionado, le hizo saber: que en cumplimiento do lo mandado y por indicación de be parte autora, embargaba y embargó ol ingeuio «Arrogancia (A) AurrerA,» cou sus fAbiicas, trenes y demás anexidades, pero tan sólo en la parte que adecúe A eu-biirel principal reclamado, intereses de demora y costas causadas y que'.-ecausen basta el efectivo pago: dándose así por terminada la diligencia que firma8. E. con el alguacil ante mí doy fé.—Pedro Toymil.—Pedro Balboa.—Suarez. * n la Habana, en el mi inodia, mes y año v A continuación do las anteriores diligencias, yo ¿1 Escribano, hallándome constituido en la ca«a Coi sisto-nal y despacho del Exorno. Señor Alcalde municipal, teniéndolo mesón te, le citó de remate en representación do los deudores 1). José y I). Antonio Mayner, haciéndole euteuder que si dentro de tercero dia no >o opone A lu ejecución ni muestra paga ó excepciou legitima que lo impida, seguirá adelante aquella, ¡mi más citación ni emplazamiento: quedó euteradoy firma, doy fó.—Pedro Balboa.— Suarez. NoTA:-Que formé cédula contentiva del mandamiento do ejecución y diligencias practicadas en su cumplimiento, para hacer a: b-r lo dispuesto A I). José y D. Antonio Mayner, por medio dtd Excmo. 8r. Alcalde municipal de e.daciudad, como última residencia de los deudores; y en prueba de ia entrega, firma