Alcaldía Municipal de Tapaste.
I). Jerónimo Rodríguez Agilitar, Alcalde Municipal do esto Término:
Hago labor: quo en ol expediento de apremio feguido contra D. Mariano Roca por adeudo de con-tiibucíones de un potro'o Sin José, ha sido embargada media caballería de tierra quo linda por el Nor-co con oí Camino Re»1, por o. Sur c >n terreno» del« ru'sma finca, por el Etie con terrenos de Sitio Pedido do i). Simón Marrero y por ei Oíste Oon terre-Eot de !a misma finca, la cual ha sido tala la on quinientos petos oro, rematándose al vencim entode los trcir.ti dias que empezarán á contir desde e] primer anuncio en la Gaceta y Boletín Oficial; udvir-tiendo quo na podrán hacerse posturas que n> cubran las dos terceras partos de su tasación, previniéndose al propietario del predio rústico que podra cv tar la euagenar.on de ¡a misma, si satisface el principal y costas antes de cerráis» ol remate; pero que de lo contraiio, seta la venta irrevocable; dicho rema'o tendrá lugar á !a» pueGas de esta Casa Con-sisío'úal a las <1ojo de la mañana del indicado dia.
Taparte 12 do Diciembre de 1882.—Jerónimo Rodríguez.
y declarado probado, constituye una falta penada en el incito primero d-1 artículo seiscientos ouce del Có-ligo
Iltrjistro de la propiedad de Cienjuegos.
D. Jo»é Gregorio Verdagner y Kiernan, Registrador do la Propiedad del partido judicial de Cienfue-gos.
Hago súber: Que on veinte y cuatro del mes próximo pasado, me han sido presentadas una eo ic¡tud y relación, suscritas por D. Francisco Acea y do los Ríos, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción os como s!gue: Un p- trero nombrado «San Nicolás do Malezas» euclavado en la hacienda «C imaro íes» fótmiro municipal del mismo nombre comprendiendo un total de ciento tres caballerías con cielito sesenta y cinco cordeles planes de tierra, equivalentes á mil trescientas ochenta y nueve hectáreas, doce áreas y cuarenta y nueve oentiáreas, contenieu do una casa de vivienda y dorass ntcesarias en esta clase de finca0. Liada por el Norte con ol tal'ejon de Fales Diaz y petrero la «Aguaditu» de D, Joaquín Or loque vecino de Palrnira; por el feur con el camino de Crrnarones, por el Este con el camino de Mal-tiempo y por el Oeste con ol callejón de Garnatones á Fu'es Diaz.
Y como d;cha finca se halla situada en la min-donada hacienda Camarones, lo h: g> público á fin de quo si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considere perjudicado con la inseripc'on so'iciiiida, ocurra á usar de su derecho dent’O del término do treinta dias s; residiere en la Isla, y el de novonta si fuera de ella ó caleciese de representación, en la forma previ n'da en la regla qu'nta del ar .ícu'o ciento veinte del Reglamento para ejecución de la Lay hipotecara.-—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro 1* presente.
Cíei fuego» 2 de Diciembre de 1882.—Josó G. Verduguer y K ornan.
Registrador do Cieufue-
D. José Gregorio Yerdaguer y Kiernan,
de la Propiedad del partido judicial
gos.
Hago sabei: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud y relación, suscritas por D. Emilio 1J. del Mármol, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es c mió sigue: Un paño de terreno ubicado on la hacienda «Gaunao,» barrio de Ramírez, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con la sucesión do D. Tiburcio Calzadilla; por el Sur con propiedad del solicitante; por el Este con terrenos de la sucesión de Montalvo y por el Oeste con el camino de «Gaunao» á Palrnira; teniendo una superficie de ocho caballerías de tierra, equivalentes á 107 hectáreas, 36 áreas.—Y como quiera que dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Cau-nao,» lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en lu misma, se considera perjudicado con la inscripción solicítala, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5a de] artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria.— Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.
Gienfuegos 29 de Noviembre de 1882,—José G. Yerdaguer y Kicrnau.
QflJIWA MKSCCIOIV.
/. UTOS.
pr
Penal Vigente. Visto, dijo S. Sría. que debia declarar Primero:—Que constituye una falta e1. beelio de haber lesionado la parda Diaz, á su compañera Julia Morales, sin concurrencia de circunstancias atenuantes ni agravantes. Segundo:—Que de esa falla es autora la parda Catalina Diaz. Teicero:—Que como tal ha incurrido en la pena del aitículo seiscientos once ó sea la de uno á quince dina de arresto y reprensión. Y cuarto:—Quo por el concepto de responsabilidad civil dele la parda Catalina Diaz abonar á la de igual clase Julia Morales, los gastos de curación que acreditare; y en su consecuencia que debia imponer ó imponía a la parda Catalina Diaz, cinco dias de arresto, reprensión, gastos de curación que acreditare la ofendida y costas'de este juicio.— Y para notificarle dicha sentencia á Ja parda Catalina Diaz por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente eu la Habana á 18 de Diciembre de 1882.—Joaquín Royó, Secretario.	A O 30
En el juicio verbal de faltas seguido contra Di Apo-lonia’CorreaJior ¡mal trato de palabras al pardo Simón Camacho, el Sr. Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesús María, L lo D. Cláudio Andró y González, se ha servido dictar la sentencia cuyo fundamento y parte dispositiva son corno sigue.—Considerando: que está justificado por prueba testifical que D:i Apolo-uia Correa, maltrató de palabras al pardo Simón Camacho y Considerando: que este hecho provado constituye la falta expresada eu el inciso primero del artículo seiscientos doce del Código Penal Vigente y que la pena señalada es de uno á cinco dias de arresto ó multa de quince á ciento veinte y cinco pesetas. Dijo fe. Sría. que debía de condenar y condenaba á Ja repetida D* Apolo-nia Correa on la multa de veinte y eiuco pesetas y en las costas del juicio, disponiendo además S. Sría que para la notificación de DíjApolotiia en rebeldía que se publique esta resolución en tres números consecutivo» de la Gaceta oficial.—Y para la publicación dispuesta extiendo la presente.—Habana 23 de Diciembre de 1882. —Juan de la C. Perez, Secretario,	A O 30
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado Municipaí de Jesús María, contra D. José Cruz Domínguez, D. Rafael Martínez Landin y D. Erauciseo Valdés Morillo, por juego de azar, el Sr. Juez primer suplente Ldo. D. Cláudio Andró y González, se ira servido dictar ahto de sobreseimiento con costas de oficio; disponiendo ^demás que para la notificación de Landin y de Domínguez en rebeldía que se publique esta resolución por tres números consecutivos de lá Gaceta oficial.—Y paró la publicación dispuesta expido la présenle.—Habana Diciembre veinte y tres de mil ochocientos ocbeuta V dos.—Juau de la C. Perez, Secretario.
A O 30
En el juiéio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal contra D. Josó Medina Fígueroa por portación de anhas siu licencia, ss ha servido el Sr. Juez primer suplente de Jesús María, Ldo. D. Claudio Andró y González, dictar la sentencia cuyos fundamentos y parte dispositiva es como sigue:—Considerando:—Que está justificado que en el acto de la aprehensión le fué ocupado á Medina Fígueroa un puñal ó cuchillo, cuya arma portaba sin licencia para ello. Considerando:— Que esta falte es la expresada en el inciso tercero del artículo quinientos noventa y nueve del Código Penal vigente; y qUe la pena señalada es de quince á ciento veinte y cinco pesetas de multa. Dijo S. •■»ría., que debía de condenar y condenaba al repetido D. José Medina Fígueroa en la multa de setenta y cinco pesetas y en las costas del juicio. Y que para la notificación do Medina Fígueroa eu rebeldía, publíquese esta resolución eu tres húmeros consecutivos do la Gaceta oficial. Y par» la publicación dispuesta, extiendo la presente.— Habana 23 de Diciembre de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario.	A O 30
Eu el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado muricipaí de Jesús María contra D. Sinforiano Pifitro y D. Mariano Dapena por lesiones á D. Fernando Gutiérrez, el Señor Juez municipal, primer suplente del distrito de JesU3 María, L io. D. Claudio Andró y González con esta fecha se ha servido dictar autos de sobreseimiento con los costas de oficio, disponiendo que para la notificación de D. Sinforiano Piñero y Don Mariano Dapena en rebeldía que se publique esta resolución en tres números consecutivos de la Caceta oficial. Y para la publicación dispuesta, extiendo la presente.-Habaua Diciembre 23 de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario.
A O 3J
nazes am.
Don Josó Godoy y G ireia, Juez de primera Instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia del juicio intestado de Doña Angela González de Rueda y su madre Di Ignaoia Bellido, he dispuesto por auto de cuatro de Diciembre actual, se publiquen las siguientes proposiciones de adjudicación en pago que ha. e D. Bernardo I. Domínguez, eu lepresentaciou de D. Miguel A. Pedroso, acreedor hipotecarlo de los bienes de dicho juicio por la cantidad de cincuenta y un mil doscientos cincuenta y ocho pesos noventa y nueve centavos cu oro; con el fin de que el que quiera mejorar dichas (¡reposiciones, ocurran con tal objeto á la sala de audiencia del Juzgado, Consulado número cincuenta y cinco, el dia diez de Enero del año próximo vonideio de mil ochocientos ochenta y tres y hora de las nueve de la mañana, en el concepto de que si ninguno compareciese, se aprobarán las proposiciones hechas y se adjudicarán las fincas ol referido Pedroso en los términos convenidos: dicha» proposiciones dicen así:—Primera: Liquidado el crédito de Pe Iroso con intereses hasta el treinta y uno de Julio úliimo, deducida la cantidad de mil quinientos diez y siete pesos noventa y nueve centavos, uno por ciento de los intereses devengados, que dicho señor rebaja, se le queda adeudando la cantidad de cuarenta y nueve mil setecientos cuarenta y un pesos en ojo. Segunda:—Don Miguel Antonio Pedroso se adjudica en pago las cuatro casas Neptuno núui sesenta y dos,—San Nicolás mtm. cuarenta y nueve,—Muralla número ochenta y seis y calzada de Puentts Grandes núm. cincuenta y siete, por su valor en tasación y cien to cincuenta y seis pesos sesenta y dos centavos más, ó eóase por sesenta y un mil treinta y uu pesos sesenta y dos ceutavos. Tercera:—Don Miguel Antonio Pedroso un h ice pago con esa suma, de su crédito y por cuenta de la difeiencia ascendente á once mil doscientos noventa pesos sesenta y dos centavos, reconoce las imposi ciories que pesan sobre las tincas adjudicadas, abona sus réditos pendientes, así como las contribuciones que se adeudaren y paga el crédito hipotecario de Don Fausto Rodríguez Perez, los de D. Gavino Fernandez y D. Salvador Pujol y también los intereses quo se les debieren, ¡el de los Síes. Esteva, Baguer y Hermanos, por reparaciones en la casa Riela núm. ochenta y seis y el de D. Napoleón Arungo por igual concepto en la casa Neptunio núm. sesenta y dos; siempre bien entendido que esas cantidades no excedan de los once mil doscientos nóvenla pesos sesenta y dos centavos que constituye la diferencia entre su crédito y el valor de lo adjudicado, si á ella lio llegaren, entregará ej efectivo el sobrante liasla completar este. Cuarta:-Aprobadas que sean por el Juzgado la» proposiciones de adjudicación por no haber quien las mejore, so practicará uua última liquidación con Pedroso por los pro lucto» percibidos desde el treinta y uno de Julio último, de los «Campos Elíseos,» y pagos hechos con los mismos, y su resultado en cuan io au < ente ó disminuya la deuda, se tendrá en cuenta para lijar definitivamente el sobrante que hubiere cubierto Pedroso, fifin de destinarlo á lo» pagos eouveni-d s; teniéndose también presente quo la verdadera ascendencia de estos lia de resultar de los documentos que presentaren los acreedores, de las certificaciones que se pid eren á la Hacienda y Municipio y del último recibo de tas redil nación es de censo satisfecho. Quinta:—Los derechos de traslación de dominio, costo» de la escritura y su testimonio se abonarán por mitad entre D. Miguel Antonio Pedroso y los herederos de Doña Angela Gonz Jtz Rueda; pero nú así o» de 11 inscripción en el Registro do la Propiedad á favor de éstos que serán de Ja exclusiva cuenta de los mismos. Sexta:—La» proposiciones ue Pedroso se hacen sobre las cuatro casas en junto y lió de otra maneta, pues si alguna dejare de entregársele, se entienden des ie ahora para luego retiradas y en toda su l'uoiz i y vigor ia eso itura de veinte y cuatro de Julio do mil ochocientos setenta y uno, ante D An onio Mendoza, sin perjuicio de su dererbo para cobrar el saldo de las cuentas liquidadas, quedando siu efecto Ja remisión de intereses hecha. Y para su inserción en ia Gaceta oficial de esta Capital, por término de veinte dia», libro el pro ente.—Dado en la l-iabana á siele do Diciembre de mil ochocientos ochenta y des.— José Godoy García.—Por mandudo de S. Sría., Francisco de Casiro.	A 13
En el juicio ve; bal do faltas seguido en este Juzgado 'entra la p ud i Catalina Diaz por lesiones á la de igual o Julio M .rabs, ei Sr. Juez municipal del distrito •-rio suplente del mismo, Ldo. D. Le<>pol-"'ciado la sentencia que á la letra Que el hecho que se ¿persigue
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad del partido judicial de Jaruco.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Amela, cuyas general! s se ignoran, á tin de que dentro de nueve días, se presente en Ja cár cel de esta Ciudad, á descargarse déla cupa que le resulta err la causa que se le sigue por lesiones á D. Bernardo Rodríguez, seguro que si asilo hiciere se le oirá y administrará justtiia y de lo contrario se le declarará rebelde y con lumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entendiráu las notificaciones y demás trámites de está juicio.—Jaruco Diciembre doce de mil ochocientos óchenla y dos,—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presante. -Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar. E O 30 Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instan cia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Eusebio Romero y Teodoro Zubiran, para que en el término de nueve dias se presenten eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por homicidio del pardo Florencio Rio»; ciertos y seguros que si asi lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y hábiles los estrados del Júzgalo para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Diciembre 11 de 1882.—Miguel Francisco Viou-di.—Por su mandado, Calixto María Casal» y Valdés.
'	fe O 30
D. Antonio María Campos, Juez municipal y accidental de primera instancia del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazó al pardo Francisco Agüero Barrero, natural de Puerto Príncipe, soltero, barbero, de veinte y un años ó hijo de Fraueisco y de Ángela, á fin de que eu o! término de nueve dias sa presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se e sigue por hurto á D. Fidel Hernández; cieito y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 7 de 1882.—Áutonio M. Campos.—Por mandudo de fe. Sría., J. Q. Suzarte.
E O ;-o
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Poi este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo & D. Miguel Ibarte ó Cabarga, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de e=ta Capital, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa crimiual que se le sigue por estafad ios feres. Otoll, Alegret y Compañía; cierto y seguro de que si as£ lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan e los estrados del Juzgado pura los trámites que ocurran. —Habana Diciembre 7 de 1882.—Ramón Ma de Aráiztegui.—Por mandado de fe. feria., José García Tejada.
E O 30
Don Josó Go loy García, Juez de primera instancia del ... distrito de la Catedral.
%-Por este mi edicto, cito, llamo y emplazo á D Francisco de Paula Oller y Simón, natural de Barcelona, casado. de veinte y dos año», periodista, vecino que fué se la calle do Acosta núm. cincuenta y ouatro é hijo de D. Manuel y de Di Concepciou, para que en el término de treinta días contados desde esta fecha se presente en la Escribanía del actuario, á notificarse de la sentencia recaída en la causa seguida contra él por injurias al Exorno, fer. Ministro de la Guerra; seguro de que si asi lo hace so le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento.— Habana 5 do Diciembre de 18s2.—José Godoy García.— Jesús Rodríguez.	E ü 30
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y empiezo al pardo Pedro Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa criminal que ae le sigue por ie^ioues al moreno Francisco Congo o sea Izquierdo; seguro do que si así lo hiciere se ie oirá y adnrinUtrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le dee’arará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quleu se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran en la causa.—Jaruco y Diciembre dos de mil ochocieutos ochenta y dos.—Francisco Noval Martí.—Por mandado de fe. Sría., Buenaventura Sunche/.	E O 3)
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María.
Por ei presente y por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Izquierdojó Izquierdo, natural Je esta, s ¡Itero, tabaquero de veinte y ocho años y vecino que fué del Cerro, eu la calle do fean Salvador núm. ocho, para que comparezcan en este Juzgado, Amargura núm. setenta, el día cuatro del entrante mes de Enero del año venidero, á las doce de la mañana, provisto de su cédula al acto verbal en el juicio de faltas que en unicn del pardo Añádelo León se les sigue por riña y lesiones de éste.—Habana 20 de Diciembre de 1882.—Claudio Andró —Por mandado de Sría., Juau de la C. Perez, Secretario. E O 3)
Don José Godoy García, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de la Catedral de esta Capital etc.
Por (ste mi edicto, cito, llamo y emplazo á P. Juan Andrea Vázquez, nalurul de Málaga, provincia de id., de estado soltero, de treinta y nueve año» de edad, oficio
y de lo contrario se le declarará rebel-
.Regla, á fin de que en el término de treinta días eonta-! nlstrará justie.. “Oréo eu las penas de la Ley y por
dos desde la fecha se presente en este Juzgado, Cotrsula- ¡ de y contumaz é i'1'— úágádój do número cincuenta y cinco, á descargarse de la culpa bastante los estrados del «.
que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa; seguro do que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. -Habana Diciembre 19 Je 1882.—José Godoy García.— Francisco de Castro.	E O 30
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera in,tañera del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Juan González, negociante de ganado y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve diás después de la publicación de este edicto se presente cu la Real oárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la eausa que eu linio i de otros se le sigua por falsificación de documento»; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrajo se ie declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado pata los demás trámites que ocurrau en el procedimiento.-Habana 7 de Diciembre de 18.82.—Ramón María de Aráiztegui.—Por maudado de B. feria., Rafael del Pino.
E O 30
Don Miguel Francisco Vioudi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito. Hamo y emplazo al moreno Juan Villa conocido por Flores, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida i usticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámite» que ocurran.—feagua la Grande Octubre 9 de 1882.—Miguel francisco Viondi. —Por mandado de tí. feria., Calixto Mí Casals y Vals.
E O 30
Don Antonio Sierra y Gato, Juez do primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Ricardo Rodríguez, D. Ramón Peiez y Don Ramón Perez Gutiérrez, vecino» de la Habana, y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha so presenten en la cárcel pública do esta villa, á descargarse de la culpa que les resulla en la causa criminal formada por hurto de uu caballo de Don Francisco Trejel, vecino del Guayabal; ciertos v seguros de que si asi lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notifieaeioues sucesivas.—Guanajay Diciembre 4 de 1882.—Antonio Sierra y Gato.-De orden de fe. feria. Manuel de J. Arocha.	E O 30
D. Juan Valdés Pagó», Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mQtercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Prudencio Angel Arredondo Ojeda, natural de Puentes Grandes, soltero, carretonero, de diez y seis años, á fin de que dentro dei término de nueve dias se presente eu este Juzgado, sito Acosta núm. treinta y dos,'parajque se haga cargo del traslado de la acusación fiscal por medio del curador que elija en el acto de la notificación; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Diciembre 18 de 1882.—Juan Valdés Pa^és.—Por su mandado, Luis Blanco.	E O 30
Don Severino Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Armatido Payró y Seofich. hijo de D. Manuel y D? Dellina, natural de Nueva York, soltero, de diez y ocho años y dependiente, para que en < L término de nueve dias se presente eu esto Juzgado, á evacuar un acto do Justicia en causa que sa le sigue por disparo de armas de fuego y lesiones á D Alfredo Fabelo; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Diciembre catorce de mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto.— Llanes, hijo de D. Castro y Di Nicolasa, natural de esta soltero, de veinte y nueve años, tabaquero y D. Dioni-uicio Hernández y Ramos, hijo de D. José y Di María Por mandado de fe. Sría., Francisco Ozeguera. Y para su publicación por tres número» de la Gacetaofieial, libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.
E O 30
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Josó Gregorio Fernandez, hijo de D. Anto no y D? Antonia, natural de Lugo, casado, de treinta y dos años de edad, para que se presente en el Juzgado, á cout< star el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue for estafa á la Empresa del Gas; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, j do nó lo declararé rebelde y contumaz y por b.istante los entrados del Juzgado donde se entenderán las notificaciones y dem trámites que ocurran.—Habana Octubre 30 de 1882.— Andrés Angulo.—Por mandado, Alejandro Ñoñez.
E O 30
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia pro pieiario de este partido judicial, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, 1 amo j emplazo al moreno Adolfo Herrera, natural de Balita vecino del mismo, so tero, tabaquero ySl» ditz y ocho años de edad, pura que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á evutu ir un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Luis Armenteros; seguro de quo si así lo hiciere so le administrará justicia, y de lo contrario ‘so le declarará rebel de y coulumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan la» notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Diciembre 12 de ¡882 —Aureliano Martin y Alonso.-Por mandado de fe. Sría Gaspar Varona.	E O 30
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia interino del distrito de Beleu Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Flores, natural He Italia, vecino que fué de Obispo número sesenta y siete, cuyas generales se ignoran, á fin de (pieen el término de nueve dias ae presente on la cárcel pública de esta ciudad ft descasgarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y (le lo contrario se le declarará re belde y contumaz y por bastante los estrados del Juzga--do, para los trámites ulteriores del procedimiento-—Habana Diciembre catorce de mil ocb ¡cientos oo lienta y dos.—Severino Prieto.—Por mandado de tí. feria., Fran cisco Ozeguera.—Y para su publicación en tres números de la (faceta oficial libro éj presento eu su fecha.—Fran-
E O 1
Guanabaeoa siete de "oheuta y dos.—Guiller-Diciembre de mil ochocientos v-	Francisco W. At-
ino Puente.—Por mando de 8. feria., -*Úmeros de la mengol. Y para su publicación por tres i..	" 'echa.
Gaceta oficial, expido la presente en la misma . Francisco W. Armengol.	E O i
Ldo. Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de prime ra instancia interino de esta villa y su distrito judicial.	,
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ruperto Noda, cuyas geuerales se ignoran, pero se dice que es procedente de las Cañas, frecuenta los ingenios vendieudo tabaco», para que en el término de nueve dias, se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulla en la causa que se sigue por hurto de animales á D. Higinio Barroso y D? Joaquina Nuñez, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—San Antonio Diciembre 9 de 1882.—Ambrosio Valiente.—
Por mandado de fe. Sría., Antonio de Porto E O 1
D. Antonio Maiía Campos, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito del Prado.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Monte, que se dice Coude de Labastide, natural de Palma de Mayorca, soltero, de veinte y ocho á veinte y nueve añ03, para que dentro del término de nueve dias comparezca eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz.—Habana y Diciembre 7 de 1882.—Antonio M. Campos.—Por maudado de fe. Sria., Ldo. Genaro Cavestany.	E O 1
D. Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mí de esta Capital. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fermín Sevilla, natural de Sevilla, soltero, tonelero y de cuarenta años y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por falsificación de una cédula de vecindad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará rectay cumplida justicia, y de nó le ¡declararé rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bastante los ésto dos del Juzgado.—Habana Diciembre 21 de 1882.—Eduardo Fontan.-Por mandado de S. feria., Br. Bernardo del Junco	E O 1
Don Federico Bordallo y Vioedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Capital.
Por e! presente, cito, llamo y emplazo al asiático Enrique Acón Forcude, natural (le .Cantón, soltero, de treinta y cinco años de edad, y vecino que fué de la calle de Virtudes número sesenta, para que dentro del tér» mino de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle de feau Isidro número sesenta y tres, en dia y hora hábil, para que nombre Abogado y Procurador que lo represente en la causa que se le sigue por lesiones á D. Luis Antón Montaña.—Habana Diciembre 19 de 1882.—Federico Bordallo, Venancio Diaz dél Villar.
E O 1
Ldo. Don Gabriel de Oliva y Larbe, Juez municipal y accidental de primera instancia del partido judicial de Jaruco.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Federico Prado, natural de Cabezas, vecino do Canacf, soltero, de veinte y ocho años y mayoral de fincas, para que dentro de nueve días se proseute en este Juzgado, con el fin de ser notificado del fallo dieta» do en la causa que se le¡sigue en unión de otros por lesiones á varios patrocinados del Ingenio «Josefita»; apercibido en otro caso de declarársele rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicha notificación así como la citación y emplazamiento y demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Jaruco Diciembre once de mil ochocientos ochenta y dos.-Ldo. Gabriel de Oliva.—Por mandado de fe. feria., Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libo la presente.—Jaruco fecha ut supra.—Por Sánchez, Rafael Aguiar.
E O 1
CONVOCATORIA.
Dr. J. Santos Fsraaaieg,
Paseo de Tacón,
quinta de toca.
CONSULTAS	-
ALUSIVAMENTE de las enfermedade
DE LOS OJOS.
De 11 á 2 tofos los dias-
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i? DE MAYO DE 1881 De venta en esta Imnrenía.
Arancel de Aduanas. ’
Concluida la segunda edición de esta imp litante obra se baila de venta en el Despacho de esta Imprenta.
LA CARIDAD, ,
PERIODICO ILUSTRADO.
Número tínico de venta á $ l 1>[B en la Redacción do la Gaceta, Teniente liey número 23. ¡ Los pedidos del interior se remiten trancos do porte, enviando su importe adelantado.
J)K LOS
JUECES MUNICIPALES Y SUPLENTES
DEL
TERRITORIO DE ESTA AUDIENCIA,
NOMBBUQIS PS» LI MISMA
lEL PROXIMO minus.
De venta en el Despacho de esta Imprenta.
SOOZ3I9ADI2S V XimPI12¡SA,S.
HABANA 31 DE DICIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Dipu-tacion de mes.-feras. DÍ Mercedes O R iilly de Kohly y Di Carlota Hara do Elizalde.	J J
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Ai Excmo. Sr. Coude de Lagu-nillas.	°
PARTE ECONOMICA.
cisco Ozeguera.
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez Municipal propietario de esta villa 6 interino de primera instancia de la misma y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Perez (á) Candela, cuya.» generales se ignoran y vecino de Mauagua, para que en el término de nueve dias después del último anuncio comparezca eu la cárccel de esta villa en calidad de preso, á desear» gar»e de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio de ia morena Regina Freueda; cierto y seguro de que sj así lo íriolero se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las pena» de la Ley y por bastante los estrado» del Juzgado.—Guanabaeoa y Diciembre siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Puente.—Por maudado de fe. feria., Francisco W. Armengol. Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente en la propia fecha.—Francisco W. Armengol.
E O 1
Don Antonio María Campos y Sánchez, Juez de primera instancia accidental del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel García y í artiya, natural Ue Canarias, vecino de esta, soltero, hijo de O, Domingo y Di Josefa, del comercio y de veinte y siete años, á fin de que en el término de nueve dias comparezca cueste Juzgado, á descargarse de la culpa que le result i eu causa que >.o le sigue por estafa á Don Generoso Blanco; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.- Habana Diciembre 0 de 1882.—Antonio M. Catnpo3.—Por mándalo de fe. feria., J. Q. feuzarte.
E O 1
Den Juau Valdéi Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Per esta mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fraueisco Jiménez conocido porJFrasquito, de estatura baja, color blanco, pelo rubio, lampiño y vecino de Arroyo Naranjo, para que dentro del término de nueve 1 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ’ le sigue por estafa á H. Francisco Iberu; cierto y seg no de que si ast lo hiciere se le oirá y adin nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado» del Juzgado para los trámites ilel procedimiento.—Habana ouce de Diciembre do mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de fe. feria., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presento en su fecha.—Antonio Alvarez iuaua. I
E O 1	!
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera instancia do la misma etc. etc.	¡
Por este mi pr mer edicto y pregón, cit >, llamo y | emplazo á D ¡u Manuel Atienza y Mediano, natuial de1 Almería, vecino de Jovellanos, soltero, de veinte y nueve años de edad, empleado ó hijo daD. Mauuel y de Di
Josefa, para que en el	£üpf^en^?a^“e“^'pRrtÍCÍPn á .8l1S amiS°.s’ <lnc «] marchar á Madrid,
Don Pablo Martínez feanz, Juez de primera Instancia
propietario del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por el presente se couvoea á Di Carinan Carrillo y de León, natural de Santa Cruz de Tenerife on Canaria» hija de D. Manuel y- de D? Antonia, veciua da la Cálle deFernandiua número setenta, »oltera, ocupada eu lo» quehaceres domésticos y de veinte y tres año» de edad, para que dentro de quinto dia después de la última pu-blieaeion se presentí en 63te Juzgado, calo déla Obra-pía número cincuenta y ocho, á nombrar defensor eu la causa que se le sigue en unión de otras por lesiones nú-tnas.—Habana 15 de Diciembre de 1882.—Pablo Martínez Sauz.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portocarrero.
C O 1
A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo de la propiedad de D. José Albir», ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa que pornueve números consecutivos de la Gaceta olicial se convoque al pardo Autolin González, natural de San Cristóbal, casado, mayor (lo edad, á fin de que se presente en este Juzgada, á evueuar un acto de justicia que le está prevenido en dicha causa. —Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio y Diciembre 7 de 1882.—Antonio de Porto. C O 27
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta Capital ha dispuesto, que por tres mime ros de la Gaceta oficial, se convoque al pardo J( sé G.
Linares, vecino que fué de la calle de San Rafael entre Oquendo y Soledad, para que comparezeaYu este Juzgado, p»ra la práctica de un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 19 de 1882.—Ldo. Genaro Cavestany	c 0 a0
El fer. Juez (le primera instancia del distrito del Piado, por auto mí, eu la cama que se instruye por re tención ilegal en el presidio, del moreno Pedro Criollo, ha dispuesto, que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á D. Gumersindo Puig, soldado que fué de la Escolta de dicho departamental, en Marzo de mil ochocientos setenta y nueve, para que se presente en este Juzgado, sito calle de fean isidro número sesenta y	,	,
tres, á evacuar un acto do justicia.—Habana á veinte y en el expresado <1 ¡ dos de Diciembre ue 1882.—Venancio n¡»z ¡tal vni.r	ih.i„
Compañía de caminos de hierro de la Habana
decretaría.
Por disposición del Sr. Presidente cumpliendo acuerdo de Junta general, se convoca a los Sres. accionistas para Junta general extraordinaria el dia 16 del próximo Euero á las 12 de la mañana, en los altos de la Estación de Villanueva, con objeto de acordar sobre el proyecto de traslación de la Estación y túlleles de Villanusva, y demás asuntos con él relacionados, i Uabasa 30 de Diciembre de 1882.—José Eugenio Bernal, Secretario.
Empresa del ferro-carril del Cobre.
De otilen del Sr. D. Antonio González de Mendoza, Presidente e’ecto do esta sociedad por ia última junta general celebrada en Cuba el 29 de Setiembre, se convoca á los Sres. accionistas para la que ha de tener lugar el dos del entrante mes de Enero, en la morada de di lio fer. Presidente, Amargura 23, á las 12 del din; á fin do dar cuenta do lo» acuerdos do ella y tomar loa mas que ¡fueren necesarios para cumplirlos y realizar todo lo ojjortuno á la marcha de la sociedad.
Habana 18 de Diciembre de 1882—El Agente, FernandojFreyre de Andrade.
Ferro carril del Oeste.
Secretaría.
Por dijposicion de la Junta Directiva de esta Empresa, se convoca á los Sres. accionistas á junta general extraordinaria, para el 3 de Enero próximo ¡i las doce del dia en it casa número 21. de la calle de la Aniar-gura, con el objeto de que acuerden si conviene ó nó presentar, á estaisociedad on estado de suspensión de pagos, con arreglo í lo dispuesto en el artículo 10 de la Ley de 12 de Noúembre de 1869, vigente en la Península y promulgada en esta Isla el 24 de Setiembre último; y 011 consideración á la urgencia del caso se recomienda la asistenck para que pueda constituirse la junta
Diaz del Villar-C O 30
ia.
PARTE NO OFICIAL.
Habana IJ de Diciembre de 1S82.—E Antonio G. Llórente.
Secretario,
Compañía
:>ií. Fe
pro carril entre y Villaclara.
Secretv.i-íf.
jí EN FUEGOS
RJGCÍrláAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUÉS QUE HACEN EL COMERCIO DE
IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA
•»
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
E Reglaramj) do la Compañía en in aHÍ Julo 23 est»bieco,queejdia 15 de Eueco de cada añ"> sr celebro jnnta g con cualquiora que s -a el cirmolo de ródo» qnero 'eu'Tan, y lo recu rio á los S ei, acc:oniftta* p.-.riquo á las doce del ex rásalo eia del afl > ptóxitn) e ¡iranio, ss i-ovan asistir al noto que to' dcà (fedo orila (asaoai'-e do fean Ignaro nùmero 56; advirtiónil >Q qu) h\i>¡á d.i proc'derso á la elrc-eijn de trss S fe. séco» fa a el exámin y g'osa. de las cuenta* corrApoa ¡¡uto al ù'timo aito ecouótn -co v.Miehlo,y quicor firme ai a'U'u’o 33 lo podr m asistir á la junta IfiS-'e». accionistas que no 1 > fueren con tres meses da 'jilicipscion por lo ménos al dia do su colei ración.
Habana 14 d\Dici »mbro do 1882.—El Secretario, Marciai Ca1 ve|
M'-
u
U
Dia De moda
SEMANARIO ILUSTRADO.
nos pesos Hilletes al mes.
EL 3 M ENERO DE 1883.
>
So admiten suscric¡oncs en la callo de Teniente Rey n? 23 iMi-itENTA nr. ni “Gaceta.”
Anuncios grátis á Ion suscritores.
15 A if o Industrial.
El Exctn". S \ Goda de Lagund'a’, lia manifestad > ol extravío de ma acción de quinientos peses número doscientos tilinta y cit coque representa en esto Ban io y solicitarlo sr !e provea do un dupl ca do, se anuncia al púbjeo por si alguno tuviere quo oponerse; en la inteligyic-a de qu - trascurridos quince dias desdo !a publiicion do cate anuncio, so expedirá el nutvo tí u'ojue solicit.».
Habana y Dicou.Ve 20 do 1882.—E Director. —Femar do II a*.
è
ESPECTACULOS.
—
mÆ
El Dr. Tomás A. Plasencia,
del último anuncio, se )> ta villa, á descargarse de causa quo se le sigue por
P
la culi'» (¡ue le resulta en la
estafa á Don Antonio lYrez ,á su hermano el
por breve tiempo, deja bocho cargo de su clientela
labrador, hijo de Lúeas y de Isabel y vecino que lité dej cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adral-1 número 78.
Dr. Ignacio G.
P1
asencia, Reina
Gran I'atro drTÍcon.—Compañía dramática italiana de Adelaida Tes¡ro.—Gran función extraordinaria para hoy domingo i l de Diciembre de 1882.-Se pondrá en escena el graldioao drama histórico en 4 actos con prólogo y epítm del ilustre comediógrafo italiano, comendador Pao» Giucometti María, Auto nieta
Para el Lúncs 1? de hiero de 1883 10 función dé abono.—Se pondrá en escéa el drama en 6 actos rc-I presentado más de 1200 v!
| de D. Ennery y ilaillau del borracho.
Los principales papeles tetarán á cargo de la Sra Tessero y de los feres. Diligdti y Talli.
es en los teatros de París ría Juana ó sea la mujer
Imp. DEL GOBIERNO Y OAPlïtlÎA G ÑKR4L POR 8.