DE
LA HABANA
Nom. 292
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
• •	'	:	' •	■ •	•	;	;	i '¡ ■	, . , J _ ’	•" '■ ' ¿	'■ '	-	’ '	.	,
Sábado 9 de Diciembre de 1832.—Santas Leocadia y Valeria.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPEIlIOIlES GENERALES.
GOME« Ullllli HE IA ISLA HE CUBA.
SECRETARIA.
El Exemo. Sr. Gobernador General, en acucr do de ¿50 de Noviembre último, eon motivo del fallecimiento del limo. Sr. D. José Toribio de Arazoza, Director de la Gaceta de la Habana y Redactor oficial de la misma, y á fin de que no se interrumpan estos importantes servicios, ha dis pnesto que los desempeñe en sustitución el hijo de tinado, Licenciado en Jurisprudencia I). Francisco de P. Arazoza, sin perjuicio de la aprobación del Gobierno de S. M.
De orden del Exeino. Sr. Gobernador Genera se publica en la Gaceta para general conocimiento Habana 0 de Diciembre de 1882.
Al. Díaz de la Quintana.
Art. G9 Los gastos de anuncios que ocasiouc la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
Modelo de proposiciones.
antecedentes y .le conforraidnd non el dictamen favo- Pp1’tanto la mano de obra, facilitando así la repo-rable emitido por la Sala de Gobierno de la Audiencia biaciou, y animar la iniciativa particular, de ¡a cual de la Habana; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido eu Prmier luSar depende el porvenir de la Gran Antiadmitir la expresada renuncia y presentación, dispo- b¡t^ apartando los obstáculos que puedan oponerse á niendo el nombramiento de Notario de Cienfuego^, á ?u c ejercicio; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido favor del dicho-Ldo. D. Antonio de León y Valdés «guálmente disponer:
Ravent.»	|	19 Q»e se encargue a V. E la mayor actividad D. N___ N... vecino de..............calle-de.... mira
Y acordado por S. E. el cumphnnentode laprein- en cuanto se refiera a la creación del Centro protector	entemdo del anuncio	publicado	en	la	Gaceta	de	(tal
serta Real órden en 26 del pasado Noviembre, se pu- de la inmigración, remitiendo a este Ministerio á la nía-	fecha)	de la lnstruccion	vigente,	de los	requisitos	que
blica en la Gaceta oficial para general conocimiento. ^or	Reglamentos a que se refiere la ya stí exijen para ]a adjudicación en pública subasta de
Habana 4 de Diciembre de 1882.	mencionada Real orden «le-(> de Julio del comente ]a obra de reparación necesaria en la camtera de
M. Diaz de la Quintana. j u* 0 r	, ,	.	,	,	.	,, Guanajay al Mariel; como así bien de todas Jas obliga-
------	; (rnnndo« S o!, I n	11	10ü 6 ^ T t °S c¡0He3 señalan los documentos que han de regir en
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del £ \	*|ue ye-\niP.orrf,en la , la contrata, se compromete á tomar por su cuenta di-
mes próximo pasado y bajo el núm. 1882, se comunica f ,st . ü a a agrlc,l'tu.ra' logiando igual ¿ranquicia c|ia obla por j cantidad (póngase en letra).
~	~	‘	~	■ la Real órden si- las	JT útiles de labranza.
o! «¿ue se tendrán presentes las íiulicacicnes que
al Exorno. Sr. Gobernador General, guíente:
«Exemo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar, dice ' se haf “ en el expediente“ sobre amparo y protección
t i dp Para la agricultura e industria azucarera,
(póngase en letra).
Fecha y firma.
Aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador Geueral
Gracia y Justicia.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 31 de Octubre último, al Exemo. Sr. Gobernador General, i» Real órden siguiente:
“Excmo.Sr.—D. Angel Escobar, en representación de D. Juan José Herrera, lia acudido de nuevo á este Ministerio en solicitud de quo se considere á sil representado como Procurador de la Audiencia de esta capital, dándole posesión del cargó; ó que de llevar á efecto su traslación á la de Puerto Príncipe, se le indemnice previamente; fundándoso para ello en que el territorio de la última, desde su restablecimiento en 1S79, no e3 el mismo que antes tenía por habérsele agregado el de las Villas.—En su vista y teniendo presente que la pretensión de quo se trata, en cnanto al primer extremo, lia sido resuelta negativamente y con carácter definitivo en la"vía gubernativa por Real órden de 17 de Julio último; y en cuanto al segundo ó sea á la indemnización, no se justifican en forma los perjuicios alegados; S. M. el Rey (q. D. g.) no ln^ tenido por conveniente acceder á lo solicitado, disponiendo que se esté á lo resuelto xm la citada Real órden.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real órden en 26 del pasado Noviembre, de su órden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Diciembre de 1882.
■M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio do Ultramar eon fecha 7 del mes próximo pasado, y bajo el número 1857, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—Por convenir al mejor servicio, S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien trasladar al Juzgado de 1.“ instancia de Cárdenas, de Entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de D. Antero Tarazón» y Agreda, que lo desempeñaba, á D. Santiago 13a-rroeta y Sclieulnagcl, quo sirve el de San Jti-n de loa Remedios, de igual categoría en el territorio de la misma Audiencia.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real órden en 26 del pasado Noviembre, do su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Diciembre de 18S2.
Al. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Octubre último, y bajo el número 1860, se comunica á este Gobierno General la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.—Vista la instancia chivada á este Ministerio por D. Pascual Savall y Dronda, Magistrado electo déla Audiencia de la Habana, en solicitud do que se lo autorice para permanecer cu la Península hasta el día treinta del próximo mes de Noviembre, por impedirle verificar antes su embarque el mal estado do su salud, S. M. el lley [q. I). g.] ha tenido á bien acceder á lo solicitado por el Sr. Savall.”
Y	acordado por* S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden eon fecha 26 de Noviembre próximo pasudo, de su órden se publica cu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Diciembre de 18S2.
M. Diaz de la Quintana.
con esta fecha ai Gobernador General déla Isla de ‘‘|n	b el proyecto de acopios despiedra con destino á la conser
Puerto-Rico, lo qu a sigue:-Excmo. Sr.: -Por conve- “lo	elab°“ I vacion de la carretera de primer órden de la Habana
..ir al mejor servicio, S. M. el Rey (q. I), g.) ha tenido iado/0	I a San Cristóbal en sus kilómetros 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10
á bien trasladar á la Promotoriá fiscal del Juzgado de .	-i‘ g en ei. los pro: in ,si presupuestos |	jj cuy0 presupuesto de contrata asciende á la suma
„ mátam-ia de, diateUode M^d. cafad*. « c,	I **	‘i“ T “d	" *
1	•	dO del actual y hora de Jas doce de
territorio de Ja Audiencia de ruerfco-Kico, vacante por . - ,	,	,	. ,
cesantía de D. José de Pineda que la desempeñaba á fonales en las que dicha cantidad se repartirá en D. Pedro Antonio Becerra, que sírvela del distrito Píennos del siguiente modo:
deJaruco, de igual categoría en el territorio de la Ocho mil pesos al dueño del Ingenio que extraiga Audiencia de la Habana.»	¡ su azlícar cr,*tahzado> mas dfcl ,iueve Pür Clellt0 del
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la prein- Peso e-a caiia-serta Real órden en 26 del pas do Noviembre, de su 1 , 9cho ml1 Pe.sosal productor de mayor cantidad órden se publica en la G ceta oficial para general co- de azacar Crlstal!zad°. con menor gasto de combustible
nocumento.»
Habana 2 de Diciembra de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Miuisterio de Ultramar con fecha 7 del
apreciado en carbón,
Ocho mil pesos al agricultor que logre un promedio de ochenta mil arrobas de caña por cada caballería arada de las que tenga eu cultivo, y si se presentan varios, ai que obtenga el mayor promedio.
Cuatro mil pesos para extiinular el cultivo del ta-
mes próximo,jasado y bajo el núm. 1883, se comunica b lcQ
al Exemo. Sr. Gobernador General la Real órden si- “ A, ,______	v ,	, ,	. ,	, .
giúcntc-	1 Luatro mil pesos paro e! fomento de la industria
«Excmo.Sr.:—Vista la instancia que suscribe D.! hibaqueia.	, .	.	.
t- , .	v .	. -i i- 1 r- -i , Mil esos en premios a los caballos y yeguas ma-
Federico t astellanos Notario publico_y ^ Escribano de d qüeJ]os ¿ en las carreras que al efecto se ce-actuac.ones con residencia en Puerto-Principe, rénun- lebrar!-m anualmente, ciando eu favor del Instado el e ercicio de Ja te iiidicial i	~	~ i
y visto el informe favorable que respecto de la preten-'	_ , -i1	,	•	1 A .	■, J
sion L emitido la Sala de Gobierno de la Audiencia sala¿	1	may°r lJroducLor de CarneS
de aquel territorio, S. M elRey (q. D. g.) se ha ser- ‘ ‘ Dos ntíL pesos'al agricultor que presente mayor v,do admitir al recurrente la expresada renuncia, en- productíiou d¿ ,„ai, por cada caballería sembrada/ tendiéndose que lia de ser sin derecho a indemnización Cinco mil pesos al quo presente mayor número una-))	de caballerías sembradas de arroz y en pleno producto,
teniendo en cuenta, si se presentan varios en las mismas condiciones, la bondad del producto y su menor costo.
al
puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2G del pasado Noviembre,,de su órden se publica en la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana 2 de Diciembre de 1882.
M. Diaz de la Quintuna.
Y por último:
Dos mil pesos al que reduzca á cultivo más porciones de terrenos incultos, siempre que los presenten en pleno producto.
I’ara el reporto de los premios, procederá V. E. á la formac on y envío á este Ministerio de un Reglamento donde se expresen los lugares y épocas en que
y hora de Jas doce de su mañana para adjudicar en pública subasta el indicado servicio de acopio de piedra, debiendo tener lugar el acto en la 8ecretaría de este Gobierno General, eu la cual, Negociado respectivo, se hallarán de manifiesto para conocimiento del público todos los documentos que lian de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, y debiendo contener aquellos el documento que acredite haber consignado en Ja Tesorería General, como garantía provisional para poder tomar parte en la subasta, la cantidad que se determina en el artículo 19 del pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la^subasta, ascendente á 26 pesos 23 cents, oro precisamente.
Serán nulas las proposiciones que falten á cual quiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupnesto.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 4 de Diciembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta celebrada e} dia 28 de Octubre próximo pasado en la Intendencia General de Hacienda de Puerto Rico para proceder á la venta de las Salinas marítimas de Cabo Rojo, situadas en aquella Isla, según estaba acordado por Real órden de 19 de Mayodé 1880, se ha dispuesto celebrar segunda subasta el dia 20 del corriente, bajo el misino pliego de condiciones y modelo de proposición publicados en la Gaceta de esta Capital núm. 240 de 10 de Octubre próximo pasado, debiendo tener lugar el acto simultáneamente en la Junta de Almoneda de la Intendencia General de Hacienda en Puerto-Rico y Administración Local de Rentas y •Aduanas de Mayagüez, á cuyo distrito pertenecen las salinas que se intentan subastar.
Lo que se publica para general conocimiento. Hablilla Diciembre 2 de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
Al. Diaz de la Quintana.
fiel
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de......enterado del anuncio
publicado en la Gaceta oficial' de......(tal fecha), de
los requisitos que se exijen para la adjudicación en público subasta del acopio de piedra con destino á la carretera de la Habana á San Cristóbal en sus kilómetros del 3 al 11 inclusive, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.......(el im-
porte en letra).
Fecha y firma.
Por el Ministerio de Ultramar se comuniei. al Excmu. Sr. Gobernador Geueral eon fecha 31 de Octubre próximo pasado, la Real órden siguiente:
«Exemo. Sr.: — Conformándose S. M. el Rey
(q. D. g.) con lo propuesto por la Sala de Gobierno (le se lian de celebrar las oposiciones, con sujeción á las la Audiencia de la Habana, lia tenido á bien aprobar indicadas bases; teniendo en cuenta que en estosculti-
a creación de cuatro Escríbala s de actuaciones para vos han de emplearse exclusivamente brazos libres,	Por el Ministerio de IIItramar'con fecha 7 de Oc-
el nuevo Juzgado do la instancia	establecido eu	la	Hrcuestancia míe lian	de reunir tanto los evnositorps 1 * i ror,eLlllnlsterí° ae. u. 17,aLl
Ydo ■* a» t„i;„	.-.i	clrcu , anc a, 9ue nan	ae reun,r tonto ios expositores tubre próximo pasado y bajo el num. 1719 se comunica
misma por la Ley de I resupuestos	de . de Julio	ul-	como ]os product0s que	estos presenten para optar á al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real órden que
limo.»	los piemios.	'dieeasí-
Y acordado por S. L su cumph.meuto, de su or- Lo que ,le Real órden digo á V. E. para su cono- ' <(¿xcm0 Sr —Examinada la valoración de los
den se publica en la Gaceta para general enlucimiento, cimiento v efectos oue se indican »	i - i U™' tv" j lnaaa. la v	.
Tilta.io 9 ,in	,i0 i «so	i clm,e'l10 y erectos que se indican.»	baños de San Diego de esa Isla, que remite V. E. con
Habana ¿ do Diciembre ue looz.	; Y nnustne.1 mímnl««» nnr R TT. mn fr.ntn 17,1«'	^ •	- fa.. • • . ’ 1	.	1 ,
nueve del
ni 2 de Diciembre de 1882.
AI. Diaz da la Quintana.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha
Sección de Fomento.— industria y Comercio.
El Sr. Cónsul do España en Santo Domingo, en carta oficial de l.° do Noviembre ultime, dice al Exemo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
senor mío:— E. para los
“Exemo. Sr. —Muy honra de participar á V. puedan Ínter blica, por De esnelto, que el puerto del Distrito marítimo do San Pedro de Maeoris, quede definitivamente habitado para el comercio ele navegación.”
Lo que de órden de S. E. se publica en Gaceta Oficial para conocimiento general.
Habana 4 do Diciembre do 1882.
Noviembre último, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana Diciembre 5 de 1882.
Al. Diaz de la Quintana.
Obras Públicas.
Aprobado por Deal órden do 2 de Diciembre últi-
I baños de San Diego de esa Isla, que remite de su oficio número mil quinientos cuarenta y
22 de Agosto próximo pasado.—Visto el dictamen de la Sección cuarta de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, acerca de dicha valoración, hecha por el Ayudante de Obras Públicas D. Alejandro Job, nombrado perito del Estado y del concesionario, la que se ajusta á ia cláusula tercera de la Real órden de 18 de Agosto de 1880.—Considerando que el aumento do trece años, nueve meses y diez dias el plazo de los se
Me cabe la mo. proyecto de reparación de la parte de carretera de senta año3 que se estipuló en la concesión, es la amplia-
cfectos que 29 órden de Guanajay al Mariel comprendida entre el cion que corresponde al mayor importe de las obras y resar, que el "Gobierno do esta Repú- primero de dichos puntos y el Doste -kilómetro ¿>, -cuyo á lo que se resolvió en las disposiciones tercera y cuarta lecreto de 23 de Octubre último, lia presupuesto de contrata asciende á la suma da veinte y de la Real órden ántes citada.—Considerando que en 6
de Julio de 1881 fué aceptada la valoración por el concesionario, así como 'a ampliación expresada del el dia 30 del corriente y hora de las doce y inedia del j plazo de la concesión, cumpliéndose así oportunamente mi mo paFa la adjudicación en t ública subasta del in- ¡ con la disposición sexta de la repetida Real órden.—Y
seis mil cuatro pesos veinte y ocho centavos en oro, el Kxciuo. Sr. Gobernador General, se lia servido señalar
Al. Diaz de la Quintana.
L'i	dieado servicio, cuyo acto deberá tener lugar con arre- en conformidad con lo manifestado por V. E. y la Sec-
j glo á la Instrucción vigente para tales casos, en la Se- j cion cuarta de la Junta Consultiva de Caminos, Cana | cretaría de este Gobierno General y simultánea en el j les y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) se la servido ! Gobierno civil de la Provincia de Pinar del Rio, en aprobar dicha valoración del establecimiento de los ba-
------	cuyos Centros se hallarán de manifiesto para conocí-1 ños de San Diego, disponiendo que se fije el plazo de
Por	el	Ministerio de	Ultramar,	coniecha	19 de	miento del público todos los documentos que regirán , explotación de los misinos por el concesionario ense-
Octubre último y	bajo ¿4 núm.	1796, se	comunica á	este	en la contrata.	j tenta y tres años, nueve meses y diez dias, en vez de
Gobierno General la Real órden siguiente:	’	> Las proposh iones se arreglarán al modelo adjunto los sesenta años establecidos primitivamente.—De Real
«Exemo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núm.	y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose so-	órden lo digo á V. E. para su conocimiento	y	efectos
1863, de 14 del próximo pasado Agosto, y el expediente	lamente durante la primera media hora del acto, de-	consiguientes.»
que la acompañaba, promovido por Ja Sección de Fo-	hiendo contener aquellos el documento que acredite Y habiéndose acordado por S. E. su	cumplimiento
mentó de ese Gobierno General en solicitud de amparo	haber consignado como garantía provisional para po- j	con fecha 28 del propio mes, se publica	en	la	Gacela
y protección para la agricultura é industria azucarera der tomar parte en la licitación la cantidad que se ds-dc esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) so hi servido dis- termina en el artículo 19 del pliego de condiciones poner se diga á V. E. que los medios que se proponen particulares y económicas que se publica á continua-en el indicado expediente han sido ya en parte em- cion, ya sea en oro ó su equivalente en acciones oel pleados para ayudar á ¡a agricultura é industrias cu- Banco Español al tipo de cotización depositado al efec-banas á levantarse del estado de postración en que la pa- to en la Tesorería General ó Administración Econó-sada guerra civil las lia hecho caer; dictándose á este mica de Pinar del Rio,
efecto el Real Decreto de 2U ,de J unió próximo pasado ¡ Serán nulas ias pr 'posiciones que falten á cual-aprobando la instrucción para el cumplimiento del De- quiera de estos requisitos]y aquellas cuyo importe exce-creto de ese Gobierno General fecha 3 de Noviembre , «Ja del‘presupuesto.
de 1877 sobre reconstrucción de fincas destruidas du-|	Lo que se publica para general	conocimiento.
| rante la guerra, eximiendo á sus dueños de contri bu-	Habana Diciembre 4 de 1882.
I dones por cinco años; la Real órden de 26 de Julio	El Secretario del Gobierno General,
¡ siguiente concediendo la exención de derechos para la 1	Al. Días de la Quintana.
Torcí Ministerio de Ultramar se comunica con importación de máquinas y materiales y de contribu-kelia 7 de Noviembre último al Exemo. Sr. Goberua- «iones durante dos años á los Ingenios Centrales que Pliegos de condiciones particulares y económicas que d >r General	la	Real	órden siguiente:	se establezcan ó estén establecidos en los Departamen-i	se cita y quo han de regir en la subasta de obras
«Exemo	Sr---Vista	la ^instancia documentada tos Ceqjtrul y Oriental; la Real órden de 31 del mismo	para reparación de la carretera	que se indica, ade-
ne suscribe D. José Hernández de Medina y el Ldo. mes, recomendando al Sr. Ministro de Estado la con- más de las facultativas que acompañan.
Antonio de que sé admita
oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 29 de J882.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta intentada con fecha 23 de Octubre próximo pasado, con objeto de contratar el acopio de materiales con destino á la reparación de los trozos primero y tercero de la carretera Arroyo Apolo á Managua, cuyo presupuesto de contrata aprobado por Real órden de 16 de Febrero último, asciende á la suma el primero de trece mil novecientos noventa y cuatro pesos tres centavos y el segundo á cinco mil novecientos sesenta y nueve diez y nueve cts.; el Exemo. Sr. Gobernador General, se ha servido acordar se celebre segunda subasta con el propio objeto, seña ando para que tenga lugar el acto el dia 23 del próximo Diciembre y hora de las
j 121 del mismo, eu la Secretaría de este Gobierno Ge Artículo lo Para tomar parte en a subasta, se ueral, cou arreglo á la Instrucción vijeute, y bajo los exigirá á cada licitador un depósito equivalente al uuo j mism0s pliegos de condiciones que se publican á conti-
D. Antonio de León y Valdés Ravent, en solicitad do veniencia de celebrar con los E-tados-Unidos de Amé-
i la renuncia del derecho á la indemniza- rica un convenio comercial; las leyes de i y 20 de Julio _
cion que al primero corresponde como propietario de último sobre presupuestos y supresión do derechos di- por ciento del presupuesto. L i entrega se hará en la j UUacion y demás documentos del jiroyecto respectivo, un oficio de Escribano público de Cien fuegos con pre- ferencialcs de bandera, las cuales contienen las conce- Colecturía de Rentas del Gobierno Civil de la provin-1 ]o3 cuale» se hallaráu de manifiesto en el correspou-»«■ntaciou del secundo para servir la Notaría que lia siones que puedeu hacerse para fomentar la riqueza eia respéqtiva yen la Habana en la Tesorería general I dieute Negociado, para conocimiento del que desee iu-
->	• b - -	- •	■	■ ----- :---«... »i	¡r n.fa allá; el de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor^postor teresarse en la referida subasta.
una eomi- lias-a que se otorgue la escritura do contrata, verifica- j Las proposiciones se arreglarán exactamente al reformas y da la cual, le será devuelta.	I modelo que se inserta á continuación y se presentarán
Es euagenados á'perpetuióad.con el carácter de ven- mejoras que convengan plantear para el fomento «lela Art. 2y Por el otorgamiento de la escritura, se en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante
reemplazar al citado oficio y de cuyos nntecedeutes imponible, sin que al presmte quepa ir mas resulta: que por Real órden de 21 de Abril deleo- Real Decreto de 14 del mismo mes, creando u rúente año fué calificado el oficio de que se trata de »ion agronómica,destinada al estudio de ius.rel
los etiagenado» á perpetuidad, con el carácter de ven- mejoras que convengan plantear para el lomen	,	.	,
d lúe y renunciadle y de la propiedad délos menores agricultura, habiéndose encargado diferentes veces a consignará Como fianza en la colecturía respectiva de h jos de D Ramón Hernández de Medina y Bermudez,	ese Gobierno General que excitara el celo de las Pipa-	la	provincia, y en la Habana en	la	Tesorería General
¿ quienes en tal concepto se les declnró e derecho de	tacioms prov nciales para que incluyeran en loa pre-	de	Hacienda, el cinco por ciento	de	la cantidad en que
wr indemnizados con arreólo al Decreto de	25 de Fe-	impuestos las cantidades necesarias para la creación tle.se hubiese adjudicado	el remate. Lsta fianza quedara
Mero y órden-circular de Jó de Diciembre	de 1871;	granjas modelos que el Gobierno so propoue subven-	eu gnTnutía hasta que	el contratista cumpla totalmen-
4"e el 19 Je Agosto de 1881 el ieferido D. Ramón ciouar, siendo muy de sentir que dichas Corporaciones te con las Obligaciones de su compromiso.
Fernandez de .Medina, cu representación do sus hijos no hayan acojido «on más interés este pensamiento, cu- Art. 3o La escritura de coutrala se otorgará au-oienores D Jo«é Domingo Ramón D Agustín Jo--é ya realización contribuiría a difundir los buenos pro- te Esciioano publico en las provincias y ante ef Es-Itamou y D Francisco Ramón Norberto Hernández cedimientos de cultivo y desterrar viciosas prácticas; y cribano de Gobierno en la Habana, dentro de los quinde Medina y Cabrera otorgó escritura eu 1- < rajad de	|» r último el Gobierno, atendiendo también á otra nc-	ce	dias siguientes al en que se comunique al contratis-
E Habana ante el Notario público de la „.¡. ma, D.	<v ¡dad no raéuos imperio %-y tan íntimamente relacio-.	ta	la aprobación del remate.
•Antonio Armengul, haciendo formal y expío» > repun- nada con el porvenir de la agricultura como es el au-1 Art 4o be i ara principio á la ejecución «le las c-a de dicha indemnización; y usando «lela facultad mentó de brazos, ha consignado eu os presupuestos vi- obras dentro del termino de veinte día-, une empezara « '»cedida por Real Decreto «le 12 de Abril de 1878, gentes para la creación de un Centro-protector de á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por Presentaba para el servicio de la Notaría vacante por inmigración una cantidad que si bien ahora puede pa- terminadas en el plazo fijado en el presupuesto, o sea E reversión del oficio al Licenciado D. Antonio de releer exigióles pjociso tener pu cuenta quo solo señora ; en el de doscientos cuarenta días.
Leou Ravent; y que en este concurren los requisitas para cubrir los primeros gastos, y que en el próximo j Art. 5o Se acreditara mensualmente al contraríe eidgen los artículos 10 de la Ley v 59 del Regla-'' presupuesto, podrá ampliarse en Iq. forma que indica lista, el importe «1o las obras ejecutadas con arreglo á »'dito orgánico del Notariado de 21 de Octubre de la Real órden de 26 de Julio último.	¡ lo que resulte de las certificaciones expedidas por el
bita, como se acreditaba con Inoportuna partida de Aflemás de estas medidas que ¡prueban el interés ingeniero. Su abono se hará sin descuento én las co-b'utismo, certificaciones de aptitud física y buena con-	con quo el Gobierno de S. M. mira á esa Isla, con ob-	lecturías de las provincias respectivas-y no en otra
Ouctu y testimonio del título de Abogado,	Con tales	jeto de uburatur los artículos de primera necesidad y	parte.
la primera media hora del acto
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poner tomar parte en la licitación el uuo por ciento del presupuesto ¿leí trozo ó trozos que se intente subastar, en oro ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó eu acciones del Banco Español de la Iiabaua que al efecto se depositará en la Tesorería de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
L» que se publica para general conocimiento. Habana 23 «le Noviembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
Pliego de condiciones y modelo de proposición que se cita.
(Véase la Gaceta núm. 237 del 6 «le Octubre último.)
Capitanía General de la siempre Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Camparía.
D. Miguel Atiaznrin, Capitán quo fué de Voluntarios d¿ esta Isla, se servirá acudir por sí ó oor medio de persona que le represente, á la Sección de Campaña de esta Capitanía General en dia y hora hábil, para enterarle de nn asunto que e interesa.
Lo que do • órden del Exemo. Sr. Capitán General se publica en la Gaceta Oficial do la Habana á los fines indicados.
Habana 5 de: Diciembre de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis ltoiy do L/uis.
D. Celestino González Villa, Capitán quo fué de Voluntarios de esta Isla, se servirá acudir, por sí ó p r medio de persona que lo represente, á la Sección de Campaña de esta Capitanía General, en dia v hora hábil, para enterarlo de un asunto quo le interesa.
Lo que de órden del Exemo. Sr. Capitán General, se publica en la Gaceta de la Habana á los fines indinados.
Habana 6 do Diciembre de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roiy de IAuis.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo dispuesto por el señor Ministro de la Sección tercera, so cita y emplaza á D. Vicente María Jerez y D. Raimundo López, Administrador é Interventor que fueron do Sagú» a Grande; los apoderados do ambos que lo son I). Enrique Lamarca y D. Joaquín Solórzano del primero y D. Antonio del Campo del segundo, ó los respectivos herederos de aquéllos, si hubieran fallecido, so presentarán en la Secretaría do este Tribunal, en dia y hora hábil, dentro del término de veinte dias, á rccojer para contestar el pliego de reparos deducidos en la cuenta de Rentas l'ú-liliens de la mencionada Administración do Sagua la Grande, respectiva al mes cíe Julio do 1879.— Presupuesto de 1879-80; eu la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según previeno el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Secretario General, José Diaz.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Ministro de la Sec-ion 3g, se cita y emplaza á I). Joaquín Soler y D. Federico Aci vilo, Administrador é Interventor que fueron de Rentas de Oienfuegos ó los apoderados del primero D. Pasto Baccira, D. Francisco Cortés y D. Francisco Garrido, y los qu^ lo sean del segundo, ó los respectivos herederos de aquellos, si hubieran fallecido, se presentarán en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábil de oficina, dentro del término de 15 dias, á rccojer para contestar, el pliego de censura de calificación al tercer reparo deducido en la cuenta de rentas públicas de la mencionada Administración de Cienfuegos, respectiva al mes do Julio do 1879, presupuesto de 1879-80; cu la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Noviembre de 1882.— El Secretario general, José Diaz.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria.—Sub-D' sección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 30 de Agosto último y bajo el núm. 2179, la Real órden siguiente:
«Exemo. Sr.:—Por el Ministerio do Estado se dice á este «le mi car^o con fecha 14 do Julio último, lo que sigue:—El Encargado de Negocios de España en Lima, dice á este Ministerio cu despacho núm. 109; de 3 del mes próximo pasado, loque sigue:—Hete-nido la honra de recibir la Real órden núm. 00, de 24 le Abril último por la oue V. E. se sirve trasladarme la que le fué dirijida á ese Miuisterio por el de Ultramar, con motivo del despacho míin. 6, feelia 11 de Enero de esta Legación, copiando el texto de la Ley Peruana do 3 de Euero de 1803, por la cual los vapores con bandera extranjera disfrutan en el Perú de iodos los pri« ilegios de la Mariua nacional mercante. El despacho de esta Legación ántes citado, era con referencia al núm. 207, de Diciembre de 1381, en que me ocupaba de la anunciada, instalación de un servicio «lo buques correos españo'eg en la Costa del Pacífico. Mi objeto al remitir el texto de la Ley Peruana, era dar á couocer un dato de iuterés para la Empresa que^se proponía establecer aquel servicio y para el Gobierno le S M. El Congreso del Perú dictó la Ley á que mo refiero sin exigir reciprocidad de las Naciones interesadas y por io tanto no lia habido petición alguna le parte del Gobierno del Perú para que en España se concedan iguales privilegios á los vapores con bandera peruaua. Si el Marqués de Campo ú otra Empresa establece el servicio proyectado, sus vapores gozaran aquí de iguales privilegios que los «le la Marina Nacional mercante. Además, la reciprocidad no tendría objeto por ahora, pues no existe en la Marina Peruana actualmente ningún buque de vapor que pudiera emprender viajes á las costas do España, á las Antillas españolas ó á las islas Filipinas.—Lo «pie de Real órden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos afras.— Madrid 30 de Agosto de 1882.—Campos —Sr. Gobernador Geueral «le la Isla de Cuba.—Habana 28 de