Ayuntamiento de Pato Peal de San Diego.
ESTADO demostrativo del movimiento de fondos habidos en este Ayuntamiento durante el ultimo |“mestre del ejercicio económico que expiró y que se forma y publica en cumplimiento del »rtitujo ,	,
Ley Municipal, y último extremo de la reglu 7¡} de la dispos clon del Gobierno General de -U de Muyo próximo pasado.
SUMAS
POR
CAPÍTULOS.
TOTAL DE LOS CAPITULOS-
Existencia en caja en 1" de Abril.
Capítulo 39
„	79
»	8o
19
O O
Impuestos especiales..........
1 ngresos extraordinarios.....
Resultas de años anteriores..
INGRESOS.
GASTO?.
49 119
12'.'
Policía de Seguridad...
Policía Urbana.........
Instrucción Pública....
imprevistos...... .....
Presupuestos anteriores.
Pesos.	Cts.
725	47
177	37}
17	
17G7	51
769	15
127	50
24	99
337	50
7	50
1306	77
2GS7 351
term
en el Juzgado en la causa que s Vicente Gal van le administrará
rio se le declarará rebelde y contumaz y .os estrados del Juzgado é incurso eu las f enas de la Ley.—Güines Julio 8 de 1382. -Félix S. Varona.—Por mandado de S. Sría, Fraucisco Muñoz. E O 22 Don Au onio Sierra y Gato, Juez de primera instancia
propietario de este partido judicial.
Por el presente primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno Ildefonso Lagrandu, cuyas generales se ignoran, para que deutro de uueve días captados desde la ficha se presente en la cárcel püblica de esta
PARTE NO OFICIAL»
por bastante ^^ramU-ntodefMnTicos del concurso de dichos gres.;
adviniéndose que sólo podrán concurrir los aeieedotes que tengan presentados los títulos de sus créditos o los que en el acto los presentaren, y que en dicha junta se
HABANA 25 DE JULIO DE 1882.
Rek vicio .sanitario.—Diariamente-se administra
!a vacuna y se dán consultas á-cuantos las soliciten|ea las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la H baria n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3Í. calle
JSBMSSiáSa:v“**	«Ti*.	■
proponen los concursados hacer proposiciones de convenio.-Habana Julio diez y ocho de mil ochocientos
En los autOjS de¡ concurso de Di Francisca Amella villa á descargarse"de la culpa que le resulta eu la causa Bartlett, el Sr Juez de primera instancia del distrito cr mioal formada por hurto de ct ríos á D. Luis Meireles’ ¡ del Pilar, Ira depuesto se	»£*«d?' d?DS
Cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y udmi- el edicto que á la letra dice así. -fiu ad	Podro
nistra.á justicia y en caso ntrario so le declarará re- i instancia del distrito de PUar.-Habana.-Dou I odro belde y contumaz 6 incurso en las ponas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Uuanajay 19 de Julio
calzada de Jesus del Monte n ST6.
ile 1882.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de su Sefloiíu, Francisco M, Gispert.	E O 22
Don Ramon Marta de Aráiztegui, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Muñoz de Bepúlve a. Juez de primera instancia interino del distrito'del Pilar.—Por el presente se,hace saben que hau sido electos para gíndicos del concurso de D? francisca Amelia Bartlett, D. Juan Bautista Armente-ros y D. Mariano Cestero, previniéndose á los ¡que tengan bienes de la concursada los entreguen á dichos Síndicos Armenteros y Cesteros,'bajo pena de mal pagado. —Habana Julio catorce de mil ochocientos ochenta y

2573 41 113 94»
Existencia cu caja para IV de Julio.......-............
Pago Real de San Diego lo de Julio de 1882.—El Contador, Federico Mariño.-Vto. Bno.-El Al-cal le, Ramón Gutiérrez.
y Doña Cayetana, natural de Remedios, casado, del comercio y de treinta y un años de edad, para que deutro de los treinta dias siguientes á la primera publicación de este edicto, se presente eu la cárcel pública de esta ciudad, á des argarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros ¡e sigo por amena ns y coacción, pues si así lo hiciere se le oirá y admlnistrai á justicia, y eu su defecto le pirará el perjuicio que huya lugar, declurándol j rebelde y contumaz y dándole por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites de la causa.—Habana Julip 14 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Ral.iel del Pino.	E U 22,
Ayudantía de Marina del Distrito de Dcgla.
Por disposición del Ernas, ó I'tono. Sr. Comandante General do este Ajos adeio, so remata)á eu pública sab :S a él -lia 89 'el cor ¡ente mes en las puer as de esta Ayudantí ■, calle li al núin. 27, á las ec ho d0 la mafi n •, una máquina d« litografía, vanas piedras y d'-niaa electos, según inventario que se halla en la misma, ti do en el esta lo eo qua >e hai a, refu-ad s todcs los efe. tos en vinte y tr.s pesos orr; udvxtieudo que r.o re admitirá ptoposteion que no cubra los «los L re os d > su retasación.
Regla 18 de Jul o de 1882.—Santiago Arteta,
(tl'I.VlA SECCTOSf.
El Juzgado da primer» instancia del distrito de Jesús María, se ha trasladado ¡1 la ralle do la Amargura número setenta. I/o que de órlon del Sr. Juez municipal piopietatio, Don Marino de (¿ti esa du y Correa, Juez accidental de primera instancia del propio distrito, se publica para general conocimiento.-Habana 24 de Julio de 1882.—Juan Atidtcu.
t uros.
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús Muría contra el moreno José Inés Cunto por le-ion al asiático José Acliú; el señor Juez, Jjtlo. Dolí Mariano de (¿uesada y ( orrea, se ha servido dictar amo de sobreseimiento, con las costas de oficio, por falta do prueba. Y que puru la notificación del asiático José Achí!, en rebeldía, se publique esta resolución cu tro ■ munidas consecutivos do la Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana Julio 17 de 1882.—Juan da la 0. Perez, Secretario.
A O 22
£12X02 es.
Ldo. Don Mariano do '¿uesada y Correa, Juez Municipal propietario del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oñeia!, cito; Hamo y emplazo áJa morena Juliana Domínguez, natural de esta, soltera de treinta y sois años y vecina que,fuó de la calle de San Nicolás número doscientos cuarenta y siete, p ira que con su cé lu las y pruebas c'óiiipareica en este Juzgado, el día tres del entramo me4 de Agosto del corriente año, á las once de la mañana ai acto verbal en el juicio de faltas qu< por lusionis á ella so sigue onutra el moreno ,Ánac!eto Oárdoiias,—Habana Jupio 20 de 1882.—Mariano de Qrte-nadie—PoT mnnuauo de‘su Bna., Juan de la O, Perez Secretario.	E O 25
Don Rafael Nacarino Braba, Juez, de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María, l’or este mi segundo edicto y pregón, eip> llamo y empozo al moreno Anastasio Peñalver, natural de ista,
soltero,	do veinte y un años, y vedi no que fuó de la Cali
ue ¡áuarez número diez y seis, paia que en el término de nueve días, á contar desde esta fi cha, se presente en la KoíI Cárcel, ¡l descargarse de la culpa que Je resulta en causa que instruyo por homicidio del ue su clase, José íSo:olongo; cierto y seguro de que si,así lo hiciere leadmi-iiMhiré cumplirla justicia, y do lió le declararé rebelde y contumaz ó thcíirso eíi las penas de la Ley y por ha--i ¡vites tr.s estrados (t’él Juzgado, para los trámites que olaVtrnn.—Habana y Julio 10 de 1882.—Rafael Nacatiqo Brabn *— Pedro Rodrigue/, l’ercz.	E O 25
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia o ti propiedad de esto partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¿d asiático Asiart, vecino def Aguacate, para (¡ue eu término de nueve días se présenle en este Juzgado, á descargarse d? la culpa que lo resulta eu la causa <pt« si» instruye por lesiouesal uesu clase Lorenzo Atay; cierto y seguro de <jue si asi*lo hiciere se le oirá y administrará 'Justicia, y en otro cuso se le declarará rebelde y por baátunfé los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites déla causa parándole el per-juicio'eousiguitíutq,—Jnrueoy Julio diez y nueve mi. ochoeiento t ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí. —Rafael Aguiar. Y para su inso cion en tres números de la Gaceta olida!, expido el presente en su fecha.
—	Rafael Agu la?.	E O 25
Don Emilio Várela y Peco, Juez de primera instando
eu propiedad del distrito del Munserrate.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Pacheco, hijo de Caudelari i, natural y vecino de esta, soltero, zapatero y de treinta y dos años pura que en el término do nuove dias, se presente eu la cárcel do esta Ciudad, á descargarse de la culpa que.le re culta en ía causa que so le sigue por lesiones, seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario re le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, oou quien se euteufierán las nolUieaóiwues.y demás trámites de lit causa.—Habana y Julio 19 do JSS2.—Emilio VarelaPeón—Julio Rlveron.
E O 25
Don ttafael Nacarino Brabo, Juez do primera instancia <h' distrito de Jesús María do esta Ciudad etc.
Por esto un segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. isidro Díaz, natural del i Habana, soltero, opino de treinta aftos de edad, pitra «pie deutro de nueve cuas se presente en la cárcel, á descargarse de la culpa, que le resulta en la causa qus le sigo por estafa; cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia, y d nó Jo iteclmaié rebelde y contumaz é ineurso en las pe-i lias de la Ley y por bastíate los estrados del Juzzad.i.
—	Habana Julio 19 de 1882 —Rafael Nacarino Brabo. —Por man lado de g £Srít¡., Juan Audreu. E O 25 Don Emilio Vareta y Peón, Juez de primera instancia
en propiedad dei distrito del Mouserrate.
Por eata tcroar carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplaz > á Don Diego Ménetidez Cuesta, hijo de Rufino y ftmtn, natural de Asturias, de veiutey dos años, soltero y taba pie o, para que deutro del términ , de nueve días eoimparezcaeu o<t • Juzgado, á descugai-se de la'c'ilpa quo fe resulta e i lá causa criminal que sp le sigue por K:plo de i>í L -opolda B i star-reciten; seguro
(pío si así lo hace se le oit’iv a I mi lustrar i justicia_
■r baña Julio 1S de ,1882.—Emilio Várela Peón.-Julio Riveron.	E O 25
'LubCarlos (¿. de la Torré, Juez de primera Instancia , do este partido judicial de Sun Cristóbal de los Pili ps, et,e
Por isla mi primera'carta de edicto y prégon, cito, llamo y emplazo á Don A tai, agil do Rodríguez, no tumi de Asturias, yecino.iUl término municipal de Artemisa,
solterp,	,dependiente que ha sido del comercio, tic vein-
te y uno á yi inte y dos años de edad, estatura baja, de réguliVrts Citrina, barba saliente y que se ocupaba haciendo las veces de .escribiente en 1* Alcaldía de barrio de tas Capellanías, pura que en el término de nueve dias empezados á contar del primer anunció de la Gaceta ( flébil tió la Habana, de los tres consecutivos pie ha de publicarse, sé presente en este J uzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo cursa eu este Juzgado contra 61 y otro por hurto de una yunta de bueyes y mi caballo de Don José González Collado y una yegua al moreno Demetrio Vázquez, y falsedad en dolí lítenlos oficiales, cierto y seguro de que si así ío hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y por el Contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penar (le la Jjey y. por bastante los estrados del Juzgado, para todos los trámites quo respecto á él ocurran y ft su perjuicio.—San Cristóbal Julio il de 1882 — Garlos Q,. de la Torre.—Por maullado de S. Kría San-iago JI. Gutiérrez de Celís.	E G 24
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta
villa y su partido.
Por esté mi primer edicto, cito, llamo y emplazo tí los confinados blancos José Gutiérrez Ortiz, natural de Santander, soltero, de veinte años de edad, hijo de Don Francisco y de Gregoria, y á Bernardo .Céspedes Baya, natural de Autos, provincia de Almería, soltero, de veinte y tres abos de edad, hijo de Manuel y de María, para que dentro de uueve dias, se presenten en la cárot 1 pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que seje sigue por quebrantamiento de condena, ciertos y seguros que si así lo hicieren se Íes oirá y administrará rectay cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados de! Juzgado donde se les hará las notificaciones que ocurran -Güines y Julio 11 de 1882.— Félix S. Varona.—Por su mandado, Fr .ncisco Muñoz.
E O 24
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por este pi imor edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Isaac, congo, natural de Africa, vecino de Cabañas, soltero, mayor de edad y de condición libre, puraque deutro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en este Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal, á const-ruenoia de la oyu-a, que se le sigue por amenazas á DI Paula Felipe y González; cierto y seguro de qur si así lo hiciere se 1¿ oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz« é incluso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para li.s ulteriores notificaciones.—Guanajay Julio 19 de 1882.—Ano nio Sierra y Gato.—Por mandado de 8. Sría, Francisco M. Gispert.	E O 24
Ldo. D. Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia é interino de este distrito.
Por el presente mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Justo Benitez, cuyas generares se ignoran, para que en término de nueve días contados desde la fecha, se presénte en la cárcel pública deísta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la crnsa que se sigue por lesiones ménos graves á D. Miguel Aguixar; Seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.— Sin Antonio Julio diez y ocho Ue mil ochocientos ochenta y dos.—Ambrosio Valiente.—Matías Gispert.— Y para su publicación en tres númeios consecutivo i de la Gaceta oficial libro la presente.—Batí Antonio Julio 18 de 1882.—Matías Gispert. '	E O 21
Don Antonio gierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á. D. Juan Rodríguez y Murgado, hijo de D. Cirilo y de Da Petrona y como de diez y ocho litios, para que dentro de uueve dias contados desde esta fechase presente » ¡l la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta on la causa seguida por homicidio de D. Francisco Murg do y Carabeo; cierto y seguro de que si así Jo liicieie se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incluso en las penas de la Ley sirviendo por bastante los_estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones.—(¿ue a-í lo tengo dispuesto—Guanajay y Julio 18 de 1882.—‘Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de Su Sría., Francisco M. Gispert. .	E O 21
D. Emilio Vareta y Peón, Juez de primera instancia del dwtilto del Munserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y empiezo á D. Félix Beni, natural déla Hafiaua. soltero, de treinta y nueve años, carpintero, para que dentro fie nueve (fias se presente en la cárcel de (¡»ia ciudad, á <h s-cargarse de la culpa que le resulta en causa que Instruyo por estafa á Doña Paulina Porceró; seguro que sj así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de ufi le declararé rebelde y contumaz y por bastante los estradou del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que oeurran.^JJabana 18 de Julio de 1882.— Emilio Vare a Peón.—Por tnafuiuflp do S. Sría. Zacarías B resines.	H O 24
Ldo. D. Mariano de <¿u sada y Correa, Juez ipnnlcipal propietario del distrito de .Lstis María.
Por el presente y por tres números consecutivos tic la Gaceta oficial, ció), llamo y emplazo á D. Manuel do ■Belen Valdivia, naturai de gaucti-Spíritus, de veinte y .s*ete añ >s, soltero, albañil y vecino qne fuó de la calle de Egido número dos, para que o >» su cédula y pruebas comparezca en este Juzgado, Amargura número setenta VI O a veinte y seis del corriente mes, á las doce de Jg mañana al acto verbal en el juicio de faltas que contra ,0(m Nicanor Fernandez se sigue por lesiones á él.— Habana 18 de Julio de 1882.—Mariano de Quésada.—Por mandado i!e S. Sría., Juan de la G. Perez, Beerei ari o.
E O i¿.¿
Don Emilio Várela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por efie mi primer edicto y pregón, elfo, llamo y emplazo al pardo Manuel Valdés, natural de la Habana, olteró, criado de mano, de quince años ue edad, é hijo le la casa de Beneficencia y vecino de la calle de Manrique núin? diez y seis, para que dentro de nueve dias se pretento en la cárcel de esta ciudad, á descargarlo de la culpa que le result i eu causa que instruyo j>or robo á D. Manuel Valdés Gómez; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para (pie con elios se entienda dicho trámite y Jos demás que ocurran.—Habana Julio 12 de 1882 —Emilio Vareta Peón.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bres-nies.	e o ¿2
D. José Solano y Granados, Juez municipal 6 interino de primera instancia dei distrito do Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llanto y emplazo al moreno Marcelino González, de color achinado, de estatura regular, como de veinte y dos años de edad, de regulares catites, Cara redonda; á fin dé que se présente eu la cárcel pública de esta ciudad dentro del término de nueve dias, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue, pur lesiones al pardo Victoriano Monet; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se ¡é ten-drá por rebelde y contufn;Y¿ y por bastante los estrados del Juzgado para los. trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Julio diez de mil ochocientos ochenta y dos.—José Solan a y Grauados.—Francisco Ozeguexa. —Y pitra su publicación en tres números do la Gacrta oficial, libro el presente en su fecha.—Francisco Oze-guera.	E O 22
Don Francisco Noval jq Marti» Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, ciío, llamo y emplazo á D Juan Enrique Valdés, natura) de Canarias, vecino de Matanzas, de treinta y tres años y labra-(or, paia que dentro de nueve diña se presente en la cárcel de esta C.udad, á descargar.-e de la culpa que le resulta en la causa quede ¡esigue por falsificación <.e un documento oficial, segalo de que si así lo hiciere se le oirá y administiará justicia y de lo coulrar.o se le de-cJarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del J uzgado, con quien se entenderán las noti fica clone.' y d unás trámites del juicio.—Jaruco Julio 14 de 1882.— Francisco Noval y Marti.—Por mandado de Siía., Bce-avontura Sánchez.—Y para bu publicación por tres números de la Gacete oficial como está dispuesto expido el presénte, tu Jarucofeeha ut supra—BuenaventuiaSau-( hez.	E O 22 '
Don Emilio Varóla Peón, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Portata mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Manuel López, natural de Asturias, soltero, cochero, de treinta y ocho años de edad, para que dentro de nueve dias, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que in-trnyo por estafa á D, José Rodríguez y Fernandez; tieito y seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no se le declarará iebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos a-, emienda dicho trámite y Jos demás que ocurran—Habana y Juiió 1« de 1882.—Emilio Vareta Peón.—Por mandado de 8. iáría., Zacarías Bresmes.	E O 22 • ,
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia i .terbio de este villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Sosa (á) Gallo, hijo de Don Cárlos Sosa y Leou y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de Ufieve días después de la última publicación se presente
RÜMAÏI1S.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se hace íaber: que en el incidente al concurso del Excmo. señor Marqués do Almendares, formado para tratar de la refacción de los bienes de di-: cito concurso en la zafra de mil ochocientos ochenta y ! dos á mil ochocientos ochenta y tres, se ha presentedo | el escrito que con las bases que contiene y auto recaído j dice así: —D Fernán do Tariche, procurador á nombre ¡ dul depositarlo judicial de los bienes del concurso del I sr. Marqués de Almendares como sea más conforme á ] derecho digo:—Que el concurso no tiene fondos para atender á los gastos necesarios é indisp nsables para la conservación, cultivo y producción de las fincas pertenecientes á este juicio, como tampoco para cubrir otras atenciones de alguna preferencia; por lo que hay que arbitrarlos convocándose al efecto lidiadores para que ¡instruidos de las condiciones que á eontinuacioú énu-1 meraremos, concurran ante V. S. á presentar las propo-' Aciones para el contrato de refacción al tenor de dicho pliego de condiciones, con las cuales está conforme el deudor como lo prueba el hecho de suscribir e.sta instancia su representación, que presta desde luego su consentimiento por lo urgente del ca^o y circunstancias que 1 concurren, para que se abrevie el término que debiera I mediar entre el anuncio de la subasta y el dia que al efecto se señalase.—Paso pues á enumerar las condiciones para la refacción de los ingenios pertenecientes á este concurso, y s m las siguientes;—Primera:-El refae-cionisla se obligará á entregar todos loa efectos de tasajería, ferretería, medicinas y demás artículos de refac-I cion ordinaria y extraordinaria que se le pidan pata los ingenios «Antiila, Serafina, Union, San José y Luisa.»
¡ Segunda.—Tamb'en se obligará el refaccionista á facili-tár los envases ó bocoyes que se necesiten para la remi-' sion de los frutos que se elaboren en dichas flacas en la zafra próxima de mil ochocientos'ochenta y dos á mil ¡ ochocientos ochenta y tres. Tercera,—Igualmente fa-j ellltará el refaccionista las cantal ales que se neeesilen ¡ para los gastos de renjisicu dedos efeclos y de los frutos ! y fletes de éstos y de aquello?. Cuart'.—Será también ' obligación del refaccionista el satisfacer los sueldos de os empleados de las fincas, composición de máquinas y : trenes, mensual ¡darles de los patrocinados,interesesadem I dados y que se adeuden por los rapit,ales impuestos en las referidas fincas, y las contribuciones que se están j adeudando y que s,e cobren er. lo sucesivo, ya sean ordi-I narias ó extraordinarias y cualquiera otra atención de índole análoga á las expresadas y qpe se ofieeiere rnién-tras dure el contrate. Quinta.—La dur..cion de Ig refacción habrá (le ser por nueve meses por lo ménos. Sexta. -»-Cnucluido el contrato se practicará una liquidación de las cantidades facilitadas, así como del valor de los efectos sumínistmdos; verificáwdqse en la Coona que se exti-pule, el pago de las cantidades que á fayor del refaccio-n:sta arroje la liquidación. Sétima.—El contratista dp-; berágarantizar la proposición á ménos que sea de cdug-1 cida sulvabilidad. Octava.-En tas proposiciones se expresarán la oomision, utilidad ó interés que cobré el refac-einuista, Noyepa.—No se admitirá proposición para la ; refacción de alguna de las fincas expresad s, con separación de las otras, porqué deben ser pjftppifivrs á los cinco, precisamente las qué se pipsenipu. Décima,- j Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y ¡oerá preferida la que ofrezca mayores ventajas; y.—Undécima.—Es condición que el refaccionista habrá de entregar dé coptadó veinte y cinéo mil pesos eu oro, para CU; Brir los gastps dp refacción del mes de Julio actual. Por fiado lo que procede v—A y. í¿. sqplico se sirva señalar á la mayor brevedad posible día parq, )$ subasta á que se alude, y ipanfi^r se libren los correspondientes e(fjc tos para su publicación ep la (3pceta y Boktin pñ'cial,
Sría., Mateo G. Alvarez — Y á fin de (¡ue tonga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Habana Julio catorce de mil ochocientos ochenta y dos.—Mateo G. Alvarez.
C 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, e convoque por chip i números consecutivos de la Gacela oficial, á Don Juan de Armas y Alonso, veciqoque fné del octavo distrito, á fin de que evacúe un acto de justicia en c una criminal que se sigue eu este Juzgado, por les'oues 6 sea li -miehlio frustrado del mismo contra D. Juan IVrez Ramos (á) Capote.—Habana J ulio 19 Je 1882.—Luis Blanco.
C O 25
ElSr.Juez.de primera instancia del distrito de - Belen, por mito mí lia dispuesto, que por tres números “ déla Gaceta oficial, se convoque al asiático Jacinto Ferrv, paia (¡ue á las doce de dia hábil comparezca en este Juzgado, sito ca le de Luz. á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 19 de 1S82.— Francisco Ozi güera.	C O 25
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal primer suplente del distrito de la Catedral, iia ili«|)ue,to
Junta piadosa de senoras de la Matsrnidad.—Dipu-tacion de nies,--Sras. D? Mercedes Pedroso de Gonzalez Mendoza y Dì Felicia Picabia de Ferrer.
Junta de Gobierno do la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—Sr. Dr. D. José Beato y Dolz.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina «le vapor vertical dé nuevo caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el loca!. Eu esta Imprenta puede verso y trataran de su ajuste.
i eoa» lmé'ros
insudándose et» aquellos las cqmfieipnps que so indican, por ser justicia que pido, j upando £tc.-Otrosí, sipyáse i y. S. disponer que con esta instancia y auto qup recaiga se forme ramo aparte. Pido justicia como Subes,— j ¿ujio veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Ldo,
’jp¿¡6 Hernartdey— L lo Narciso Aguabella.-José Quin-' tañó.—Feiíjandjo	—Auto.—Habana Julio vein-
te de úiíl ochocientos bejaení^, y d« s.—Coa el presente esc/ito fórmese ramo aparte que sé t'ituíarS pap tratar déla refacción délos bíeues del concurso, eu la zafra fie mil pcfiocientos ocheuta y dos á ochenta y tres, y en virtud de lo qpe sp empresa en lo principal de aquel, saqúese á pública subasta ,el epa^afs de refacción S que se alude, puWjfiándpsp el pliego dp copdi^n^s nne tiene dicho escrítos qye fie/ipserta^ p#r ^ tjres púrr , de ia Gaceta y Boletín oficial, fijá ' lugares de costumbre; y se tenép lugar el dia ocho dé'.
, Saber que 1» negociación se adjudicará siempre al mejor postor y que más garantías ofrezca.—Lo mandó y firmo, el gr. Jut z de .primera ¡listan, ja propietario del distrito del Cerro, ante rn d,e que doy fó.—Juan Valdés Pagés.
—Antonio Ájyarez Ipsuá.—Y para su publicación por tres núíhérós dé la Qáaetfi oficial, extiendo la presiente.
—Habana Julio veinte y dos de mil ogfipftlentos ochenta, y fids.—Juan Valdés- Pagés.—Por su mandado, 4.a-tr>nio Alvarez Insua. '	—	K 25
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Ceno.
Por él presente hago saber: que’ lie (íispqgsto se saquen á pública subasta con término do ocho dias, los muebles y efectos de sombrerería perteneciente^ á la quiebra de D. Manuel Martínez, avalúalos en la cantidad de cuatrocienh s noventa y. nuevo pesos, ochenta centavos en oro; habiendo señalado para el remate ef dia oatorce de Agosto próximo, á las nueve de la mañana en el Juzgado, calle de Acosta número treinta y.do3,
Pues así lo tengo mándalo on los autos dé la segunda sección déla quiebra de I). Manuel Martínez.—Habana Julio veinte y dos de mil ochocientos ocl eiíta y dos.—
Juan Valdés Pagés.—Por mandado deS. Sría., José Nicolás de Ortega.	R 24
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Capital.
Por el presente edicto bago sabor: quo á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Nicolás J. Gómez emitía D. Slreno Gartdu V.illalta. en cobro de peso', li i librado el mandamiento de ejecución que copiado li la letra dice ast:—D. Pablo Ma-tinez Sanz, Juez de primera instancia d i distrito de la Catedral defsp.ta-Capital.
—El Alguacil dud Juzgado de primera instancia á quien comisionó él Sr. Juez de la villa de Guanabacóa akistido de Escribano que de fó requerirá á I). Sireuo García de Villalta, para que en el acto dé y pague la cantidad lí» quida de siete mil d ^cientos sesenta y tres pesos, treinj ta y tres ceutgyos oro, á que asciende el capital,6 intereses liquidados hasta el dia seis de Mayo actual; que procedentes de escritura pública reclama Don Nicolás José Gómez, con las édstds caucadas; y si en el acto del requt rimieuto no satisface las expresadas cantidades, el Alguacil comisioúaclo prcce lera al embargo de bienes bastíúit'á á cubrir dichas responsabilidades, iuteieses I que se vencieren desde seis de Mayo, al tipo estipulado! y costas que se cau-aren basta su electivo pago, citan-! de veiute y nueve
que se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D Félix Aramia y lis 'arrancan, hijo de Amonio y Josefa, natural de Badajoz, de veinte v seis año, soltero, licenciado do ejército, sin domicilio fijo, para que el dia ocho de Agosto del corriente afio, de doce¡á una-leí mismo comparezca ep este Juzgado, plaza de la Catedral número tres, al aet > ye,bri de faltas dispuesto en o tusa contra el mismo por ie-iones á Don Cayetano López, apercibido que de no c unoarecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habaua Julio 5 de 1882.— A'berlo Chirpni.
C U 25
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal primer suplente dé este distrilo, ha dispuesto que por tres números de la Garteta oficial, se convoque á D, Bartolomé Tarros» y Poneete, pura que el dia veinte y nueve de Agosto de (1 ,ee á una del mismo comparezca en este Juzga lo, pla/.a de la Catedral número tres, 11! acto verbal dt faltas dispuesto en c iusa emitía el mismo por amenazas á Di Trinidad Cháñete, ape.cibtda que Je no comparecer se celebrará el acto en rebeldía —Habána y Junio 27 de ls,82. —Alborto Chiappi,	C O 2-5
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juezin unici fia 1 primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Julián Ruiz Balazar ó Zirate, soltero, jornalero y cuyo domicilio se ignora, para que el (ha diez y seis de Agosto del corriente afio, de doce á una dol mismo comparezca en este Juzgado, plaza de la Catedral núin? tres, al acto verbal de faltas dispuesto eu causa por lesiones á Di María Enrique, apercibido que de 110 comparecer se celebrará el acto en pelel día.—Habaua 13 de Julio de 1882.—Alberto Chiappi.	.CO 25
El señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante inique por tres números tip .la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedqu dar razón y conozcan á uu individuo blanco (¡ue se encontró cadáver debajo del puente del ferrocarril de Marianao, cerca de Puentes Grandes, así como á 1). Domingo Rodríguez y i). Manuel Andújnr, & fin d.' que comparezcan en este Juz.gado, sito Ao sta número treinta y dos, deutro de tercero día á evacuar un acto de justicia eu causa eliminai.—Habana y Julio 18 de 1882.—Josó Nicolás do Ortega.	C O i4
El Señor Don Pedro Muñoz de SépÜlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, ¡ or ante mí ha dispuesto que pot tres números de la Gaceta oficial, stec avoque á I). Iacinto Vila, presta rista, vecino que fuó de la calle de la Habana número doscientos dos, paia que deutro dt 1 término de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito Habaua número ochenta y cinco, con objeto de evacuar un acto de justicia-eu la cama formada por estafa á 1). Manuel Muñiz. Y cumpliendo lo mapd .do, libro la pi-esènte.—Habana Julio fS fie 1882.— Luis Mazqu.	C O 24
El Sr. D, Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primerà instancia accidenta) fiel distpfio del Pilar, por ante mí ha dispuesto, que por tres núrmros de la Gaceta oficial, se convoqué á las personas (¡ue el dia seis del: corriente mes y en la calle del Oármen esquina á Gloria, presenciaran cuando cuatro morenos desconocido detuvie ron á un pardo dulcero y poniéndole uno de elida un piuría! ql pecho, le robaron puatro ppsos y medio que llevaba
DE
POLICIA URBANA Y RU8ÄL
nur,
TERMINO MUNÍCIPAI/
DR LA
HABANAi
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d de la Gaceta,
la venta en el Despacha de libro» demente Rey 23.
de
HlDOIIt
D. Miguel Lafiiente.
MACHARKIIDO,
Depósito, Mercaderes 11,
Dr, J, Santos Fernandez,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
COFSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
E>53 LOS OJOS.
De 11 á 2 todos Jos dias.
i i.i.i , n  .. ,,	j
SOCIEDADES V EMFKSSAf,
caja de Allanaos, desoitkntos habana.
V DEPOSITOS DE LA
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral, so lia servido Comunicar á esta Institución á consecuencia de la causa criminal seguida en ese Juzgado por robo do dinero hecho á D. Salvador Coca en el	tablero,	para	qtre dentro del término de'quhsto fila	J 11 '} León,	que puede ser entregada al primero
comparezcan	en e te Juzgado, sito Habana uú|>'? ochenta	Uí cantidad dé mil	pesos que tiene depositada según
“ x ““	J~~'	!	' ""...... certificación núm. 51155, prévias las-formalidades que
señala el Reglamente; y como quiera que él referido 1). Salvador ( oca manifiesta le ha sido hurtada dicha certificación y /lesea se le provea de un duplicado, se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persoinrse-considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteli-
éer;cin'dc,quo*!<icutro(lel
• ai »li este Juzirado sito	so,,f-a reclamación;	se prqcedérá u expedir el duplicado
*	c3iie..Ju/ra,u, mP	c,)rrespol)dientei (]llédan(,0 en ese caso ja certificación
primitiva, nula yode ningún valor,
Habana 15 dé Julio de 1882.--EI Secretario, Manuel de Jesus Ponce.	:
y cinco; á fin de prestar declaración en la oausa que por el citado beHio >e instruye.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Julio 12 de 1882.—Luis Maz >n,	(1 O 24
El señor Don Pedro Muñoz de Sepúive la, Juez ele pr¡meró instancia accidental del distrito del Pilar, por aijte mi ha dispuesto que por tres números do la Gaceta .oficial, gp convoqup & las "personas qqe conozcan al mo-fenp Casiipiro Q'Faprill, y puefiáti declarar tac roa dé sj é.»te p see bienes de fortuna, p no (Je quinto fiia comparezca
Habana número ochenta y cinco, con objeto dp evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de la pausa que se le sigue por hurto frustrado. Y cumpliendo tu, mandado, libro la presénte.—Habana Julio 13 de 1882.
—Andrés S. Moreno.	C O 24
El’senov D, Pedio Montes y Muñoz, Juez municipal de esto término; ha'dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al a^tádeo libre Próspero, natural deCa'nton, véciuo de Guanajay,' eojtej-o, mayor de edad y de éatiipo; D. Matías (Jauto y Hernández, hijo de Don Matías del mismo apellido, naturál de la Habikna, vecino que fué de pste término,
SPjtcj'O, ngacg.tji’b de, ázúoar y ’dgd D, Sal¿rpfqo Jrérúfindpz, naiuia no qúé fué dé éste térmipo soltórp, yér de edad; Don Pedro Gutiérrez pápente. i¡titula Sevilla, vecino (¡uefiuó da este lOrmino, soltero, serenó y mayor de edad, y al moreno Pelayo OJ Rebly,,natural y.vecino cía aoíp término, soltero, de campo, como do treinta años de edad y patrocinado do la dota-don del
ingenio «Bufón,,, del Excmo. SK (.'onde de O'ReHly, y |>a MarTa Baker Lintlsav, ha participado el extra-loé demáa operarios que fueron de dicho ingenio* el añ')	.	¡	.	,,
de mil ochocientos ■ ocliénta, para que el ¡¡.la djez de ^ «a Certificación do deposito trasfer.dft por >. Agosto .próximo entrante, á Jas once de su mañana com- ¡ .'jjt1', !.l>- -eul 4 ,sIj btyor con el numero 4.j4b7 y soh-■parezoau con, sus pruebas cu la sala de audiencia de este ' citado ' áe le provea de duplicado. Lo que se ariuncia Juagado, para la celebración del juicio verbal de faltas ¡ por este medio V durante quince dias, á fin deque si acordado, ep la causf* .criminal formada por lesiones le- aíguna otra persona se considera con derecho al depó-ves al asiático Próspera o ue ha guio re lucida & aicuo J -Z	i ■ i , .
juicio, apercibidos que de no coitiparecep se evacúa..1 el ;1	'. .cur5a, 'inutfiife-túrl-o; en h* inteligencia
aojo en r<hHdía y lea parará el perjuicio que huíqeye ¡
Jugar, y para su cumplimiento, libro la pre ente.—
Güira de Melena y Julio lfi do Í8S2,—Florentino de Vll-
d^sté/ni y (Jareta, Secreta i ¡o.	. , -1 !) , “ * , ! Tuitiva nula y de ningún valor.
, ¥r Vo	M*'
liinial.■,! , ¡ i,f . .. y ..... *	1 uuel lio JeSUS Pondo,
La Directiva, en sesión de hoy, ha acordado convocar á una junta general ordinaria para el (lia 27- del cqrribhte á las ocho de la mañana, en el edificio de 1* Institución, con obiefo de llar cuenta coi) el resaltado
me fué d!e pste término', lfe jas ópcritctoitcs del semestre vencido en 30 -de Jupio ll'ez y sil-Le a fie* de edad, ; Último y sonjote** sí su aprobación el reparto-de qn di-al de (Juádaiajar.i, .ver- yidendo de las utilidades obteqifias en dicho período ®rp!.T'V.'1-v<?nlomQ y }u,a" económico. Lo quo se anuncia por este medio pura qua fez Valiente, natural de j s yi;os. QCC¡ünfstqs se sirvipi'incurrir al neto. L
ITahanq J 2 «Je J^lio fie ]88¿.—El Secretario, Manuel de Jesus Ponee.	¡ •
Por la prt-f» nte carta do edicto, se convoca á los ¡ parientes mas inmediato* del joven D. Je.süsL'.on, 0 ¡as ! personas que sepan los tiene y su residencia, para que.' desde luego, dentro de un mes y siempre que 1¿ causa ! tramite; se presenten en?este Juzgado, ó en e! do primera instancia de su domicilio, á di poner y el (¡ue re- i sujte más ceicauo, maniti ste si quiere 0 nó mostrarse parte en la causa (¡ue se instruye c fntra.el jó ven D. Au-relii) Hahorit; por homichlio simple poy imprátienciq ¡ j temeraria cu la persona de León, el veinte y eaiatro de
Compañía de^ Feurö-caukil óe Matanzas. Secretaría,
D. Ramón Céspedes, con él carácter dé apoderá-do de las Sras. Da María ile lá Concepción y Ü9 María de las Mercedes Sola y Alvaro, ha solicitado del ,,u ®r' Presidente do esta Compañía, que se declare «xUto-Junio próximo ¡jasado, en el poblado «Oro ite Agua i!e ¡ Viudo el título de acción núm. 505, expedido á nombre j loa; Mehmes», partido de Victoria de Las Tunas, (¿un usf, fie la Sra. D;.i Ana Alvaro, con el objeto de. quo se le
líicafio qqe én- fugar fie aquellos título^ Jorqpnüía. Y el níisíno Sr-_ _	_	" cofi lo que previétié'el Re:
El si ñor Juez de ptimera instancia dei distrito dé gíarqeuto, lia dispuesto, que por quince números conse-Guadalupe cíe esta ciudad, fia dispuesto por ante mí (¡ue cutivos de lo3 perió'licos-Gaceta de la Habana V Bole-por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se fin oficial de esta provincia, so haga pública aquella
gg*«**»!- '*,0,S. vouddq este • ■	- tóvfníuo no se presenta reclamación -alguna, se accede-
'can! tiro Inri r\ xr c/a	„ A  1 ..
años de edad, vecrio que era de la.
(io.-eíe seguidamente de remate, (¿ue así lo tengo man- j calla de la Merced númeio tres eu esta ciudad y que se dado por auto d<s treca del corriente.—Dado eu .ia Haba-! encontró qn estado agonizante por consecuencia (le una na á diez y seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y j herida de que falleció, el dia trace del mes, cu la palle dos.—Hay un sello que dice:—Juzgado deprimiera ins- del Mouserrate entre Olimpia y Lamparilla, á fin de
rancia d :i distrito de la Catedral.-Habar a,-P. M .rtinez Sauz.—Por mandado de 8. Sría., Franci.-co de Castro, Y requerido por medio de cédula el Alcalde Municipal déla villa de Guanabácoa como el de la última resideucia conocida del deudor se hace por este med io á tenor de lo preceptuado en ti artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil, quedando citado de remate.—Y pata su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta'Capital, libro el presente.—-Habana veinte de Jülib de —“	■	•	■
ochenta y dos.—Pablo Martínez Sanz.-S. Sría., Francisco de Castro.	R 2i
que se presenten en el Juzgado,
sito Inquisidor ndinero -a treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia cu la can-1 ►-'cclccnl
rá á ‘lo que tiene'so'licitado efecto "alguno cl mcnciohhfio título fie 5Qp.
Matanzas Julio 18 fie 1882.—Alvaro Layastififl,
y se considerará nulo y sin acción ndifiero
sa que por dicho exhorto se sigue.
1S82.—Rafael del Pino.
Don Pablo Mirtjnez Sauz, Juez de primera iusthiicía propietario del distrito de la Catedral.
Habaua Julio 19 de
P O
convocatoria-
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por el presente se convoca á los acreedores de Don J Co de Castro,
Por el presente edicto, llago saber; (¡ue á consecuencia del juicio intesta io.de i). Santos Perez Guzmun, mil ochocientos he dispuesto, se anuncie por este medio su munte sin •Por mandado de . testar, llamando por segunda vez á los que se cn-éait eon derecho á heredarle, para que dentro de los veinte días siguientes á la publicación de este edicto en la Gaceta de efeta Cap tal y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado, Animas número.novetna y uno y por la Escribanía del actuario á hacer valer sus derechos; en inteligencia de que hasta la fecha sólo se ha presentado comò heredero D. Manuel de lo* Santos Pe-j rez Hernández, conocido por Anselmo,ahijó -natural del tinado. Dado en la Habana á 15 de Juli de 1882.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. Sría., Fuméis-,
í Compañía Xmónima de PeIíiío-cahiules de Caiba-KIKN Á SanOTI SpÍRITUS.
Por disposición fiel Sr. Presidente se convoca á los Sres. accionistas á Junta general extraordinaria, con objeto de elegir un Vocal propietario v tres suplentes de la Junta Directiva. La sesión tendrá« lugar á las doce del dia 28 del corriente mes, en las Ofic.inas do la Empresa situadas en la parte alta de la casa calle de ¡03 < Jficios número 8.
II liana 18 de Julio de 1832.—El Secretario, Joaquín de Sousa Armenteros.
V O
j GU*. DEL (iOlUEttSU 7 CAPITANIA öEKiäitAI, POB