s
GACETA DE
PERIODICO OFICIA li DHL. GOBIERNO.
Num. 222
Martes 19 de Setiembre de 1882.—San Genaro, orisfo.—Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
PUIMERA NECCIOI.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO CESERAI IIE U ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Los Sres. D. Manuel Bcci y I). Juan Francisco Beci, han solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia, la inscripción de la marca de ciga-
rros titulada “La Antoñica” y.su anexa “La Malea Nueva.”
Lo que se liaco público en virtud de la regla 1.a artículo 12 del Reglamento aprobado por Real orden do 31 do Marzo próximo pasado, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes do esta Isla y del Extranjero para qne en el término de 30 dias á contar desde la publicación primera, del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 8 de Setiembre de 1882.
Mariano Díaz de la Quintana.
•Instrumentos y herramientas. Mapas, dibujos, fo- de esto fecha y con las formalidades que previenen el tografí.as y modelos.	art. 38 y,siguientes deda citada-ley,q,ue han puesto en
Productos. Muestras de las especies de madera que práctica el objeto do la patente cstab'eciendo una nue-se emplean en las colonias, como madera de construe- va industria en el país.—Madrid veinte y cuatro de cion, para la explotación de las minas, para las cons- Mayo de mil ochocientos ochenta.—Fermiu de la La-trucciones navales, etc.; muestras de las especies de sala y Collado.—Hay un sello que dice:—Ministerio madera para recomendar para la exportación.	de Fomento.—Hay una rúbrica.— Patente de invenir. Minas, metalurgia y pozos artesianos.	cion á favor de D. Emilio Charles y I). Alfredo Perrct
Leyes y mandatos (arreglos).	por un sistema de difusor continuo.—-Se tomó razón en
Minas. Descripciones de las excavaciones y del el registro especial de patentes de invención del Con-horadamiento, de los establecimientos do minas, de la servutorio de Artes al folio 189 con el núm. 653.—Ma-explotación de las minas, carreras, etc. Mode'os, ma- drid veinte y cinco de Junio de mil ochocientos oohen-pas, planos, cortes, dibujos y fotografías. Instrumentos ta.—El Secretario, José María Ycvos.—-Ato Bu?—El y herramientas, ó modoíos y dibujos. Muestras de los Director, Francisco de Paula Márquez.—Hay un sello productos.	•	que dice:— < onservatorio de Artes.— Es conforme con
Metalurgia. Descripciones de establecimientos y la patente de invención original que se me ha exhibido de procedimientos metalúrgicos con modelos, planos, y que después de fielmente comprobada he devuelto al cortes y figuras. Instrumentos y herramientas ó modei expresado D. Teodoro de Merly; á instancia de cuyo los y figuras. Muestras y productos.	Sr. libro el presente testimonio en este pliego de la ela-
Pozos artesianos. Métodos é instrumentos de hora- se décima que signo y firmo en Barcelona á dos de Ju-damiento, etc. Mapas, planos, cortes, dibujos, fotogra- nio de mil ochocientos ochenta y dos—Signo, firma fías, modelos.	y rúbrica.—José Ealp.— Los suscritos Notarios del
Aplicación de agua obtenida.	Ilustre Colegio territorial de Barcelona con residencia
Industria. Fábricas y oficios Descripciones, mode- en la misma ciudad, legalizamos el signo, firma y rú-los, máquinas y productos.	brica que preceden de nuestro con-Notario D. José
21? CLAtíE.—Vida doméstica y social de los Falp.—Barcelona fecha ut supra,—Signo, firma y rú-EUR0PE03.	brica.—Agustín Muñoz y Yerge.—Signo, firma y rú-
A. Equipos. Objetos necesarios para el pasajero brica.—Joaquín Nicolau.—Ilay un sello que dice,— que se dirige ó regresa de las colonias al mismo colo Colegio Notarial del territorio de Barcelona.—Ilay uu
. timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Merelles.
ques.—Hay un sello que dice:—Conservatorio de Artes. Es conforme con la patente de in vención original que se me lia exhibido y que después de fielm°ntecomprobada he devuelto al expresado D. Teodoro Merly, a instancia de cuyo Sr bbro el presente testimonio en este pliego de la clase décima, que signo y firmo en Barcelona á 2 de Junio de 1882.—Signo, firma y rúbrica.—José Falp.
Los suscritos Notarios del Ilustre Colegio territorial de Barcelona, con residencia en la misma ciudad, legalizamos el signo, firma y rúbrica que precédeu do nuestro cón-Notario D. José Falp.—Barcelona fecha ut supra.—Signo, "	*’ '
ge.— un Ba
Director general, A Mcrelics.
en la capital de mismo sistema.
la provincia respectiva, por el
5.	La Dirección General de Hacienda podrá ordenar, si lo estima conveniente, que la subasta se celebre también en la Habana.
6.	Las subastas no podrán 6er firmes, hasta que recaiga sobro ellas la aprobación de la Dirección general.
7.	a En las capitales do provincias, los actos de subasta serán presididos por el Administrador
el Oficial Letrado si lo hubiere.
8.a En las demás jurisdicciones administra» tivas, las subastas se celebrarán ante los Adminia»
no, explorador ó viajero científico.
B. La vida en las colonias,
Dibujos y modelos de habitaciones. Muebles y vestidos.
Alimento.
A.
J). José Falp, Notario del Ilustre Colegio territorial de Barcelona, con residencia en dicha ciudad, cer-
Don José Hernández Cairo ha solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia, la inscripción de la marca de cigarros titulada “La Demo-! cracia.”
Lo que so liace público en virtud déla regla 1.a artículo 12 del Reglamento aprobado por j Real orden de 31 de Marzo último, á fin de que ] superior, llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del Extranjero para qué en el término do 39 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones qne crean con derecho.
Habana 8 Setiembre de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
citi
peti
anexa Luz solar inexplosib'e.
Entretenimientos de los europeos en las colonias, tilico:—Que por parte de D. Teodoro Merly de iturral-objetos que corresponden á ellos. Dibujos, modelos. , de, Ingeniero, casado, mayor de edad, vecino de Maíz. Pauperismo. Medios de combatirlo. Asisten- drid, según cédula personal de sexta clase núm. 5196 cia y socorro á los indigentes.	{librada en dicha villa con fecha 19 de Octubre de 1881
22? OLASE.—Educación é instrucción.	y hallado accidentalmente eu esta ciudad, se me ha
A.	Instruceion preparatoria [prtcedente la ins- presentado para que testimonie la patente de invención
truceion primaria]. Instruccipn primaria, secundaria y del tenor literal siguiente:—Patente de invención sin superior.	garantía del Gobierno en cuanto á la novedad; o/onve.
Planos de estudio y tarifas de retribuciones esco» niencia ó utilidad del objeto sobre que reoae.—Don lástieas. Aparatos escolásticos y accesorios. Dibujos ó Fermín de la Lasala y Collado, Ministro de Fomento, modelos de edificios y establecimientos escolásticos.	.—Por cuanto D. Francisco Hermán Egells, vecino de
Estadística déla instrucción.	j Dresde, Sajorna (Alemania) lia hecho presente en 3 de
Memorias, noticias y publicaciones.	Junio último, que á fin de asegurar el derecho á la ex-
B.	Misiones. Noticias sobre trabajos de los mi- plotacion exclusiva de ¡a construcción de una bomba
sioneros y resultados adquiridos.	neumática perfeccionada aplicable á la producción ael
23¡> CLASE.—Trabajos científicos.	hielo, ala evaporación y concentración de líquidos, á
A.	Materialesy herramientas para las colecciones la desecación do materias orgánicas y á cuantos usos científicas de animales, de plantas, do minerales, de es- industriales exijan una perfecta rarefacción dela'irc, de-
rT
se
.wm	d¡g-
B.	Instrumentos de observaciones científicas; v. g., nado conceder á I). Francisco Hermán Egells, dere-
D. José Falp, Notario del Ilustre Colegio territo- Hadores subalternos ó Colectores de Rentas, los rial de Barcelona; con residencia en dicha ciudad, cer- Contadores y el Notario.
9.a
Las Administraciones y Colecturías en el punto de su residencia, pondrán en poseBÍon á los arrendatarios; y
10.a Si dentro dolos-cinco primeros dias do
-ifn-lwinT e/.1'0'110 ^lld)0lsc anunciado una subasta aceptase el Ayun-k) ton te de 'inven-1talll¡ento üI tipo fijado para ella; se suspenderá y •tifieado do a di. sc fiara cuenta ú la Dirección General de Ilaeien-
científicas de animales, de plantas, do minerales, de es- industriales exijan una perfecta rarefacción del tfirc, de-La Sociedad do Carril 1 y Arehbold, lia eoli- ] pécimen, de geología, de objetos de etnología, etc. Me- sea obtener patente de invención con arreglo á Ja ley tado la inscripción dé la marea de fábrica de : dios para conservar los objetos, cajas, armarios, eti- de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con Jo que se itróieo titulada “Marea de Fábrica Habana” y su quêtas, etc. »	'	previene en la misma ley; por tanto, »8. M. se ha dig-
1.'
Lo cine se linee público en virtud do ln regla 1 Para ia determinación as'ronómica do longitud y de ciio á la explotación exclusiva de la mencionada iudus artículo 12 del Reglamento aprobado por Real latitud, los levantados de planos geodésicos, hlpsomé- tria, eu la forma descrita en la memoria y
llegue
piano, um
tricos, hidrográficos, las observaciones meteorológicas, dos úesta patente, como parte integrante do la misma
tífico:— Que por parte de 1). Teodoro.Merly de itu-rralde, Ingeniero, casado, mayor de edad, vecino de Madrid, según cédula personal de sexta clase u? 5196, librada eu dicha Villa con fecha 19 de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno, y hallado accidentalmente en esta ciudad, se me ha presentado par nie el certificado -de Adición ú una pat __ cion del tenor literal siguiente:—Certificado do Adi cion á la patente expedida á D. Francisco Heríuan i da’ PH1-a T110 resuelva lo que estime conveniente. Egells, vec.no de Dresde, con fecha 30 de Agosto de !	1 l-a Las Administraciones y Colecturías do
1879, por 20 años sobre la construclon de una máqui- ¡ Rentas que conozcan en primera instancia do las na para la fabricación del hielo sin garantía del Go-! reclamaciones de los arrendatarios, las resolverán hierno en cuanto á la novedad, conveniencia 6 utilidad en el preciso término de tercero din, incurriendo
a.ju&S.riSEsSLpS&á“jKT-f».........................................V "m"Jr
cisco Hermán Egells, vecino de Dresde, Sajorna (Alo-1 í: ; • .	• cI.deled 0 du..!u'udll\ eu rll}eJa a la
inania,) ha hecho presente en tres de Junio último que 1	(u)a supenor la cual exJjira el inmediato des-
á fin de asegurar el derecho á la explotación éxplusi-; Pacll°-
va de la construcción do una máquina para la fabrica- • Tlabana ‘ de Setiembre de 1882.—El Sub-cion del hielo, desea obtener certificado de adición con ¡ ^h'ector, P. S., J. B. Cantero. arreglo á la Ley de 30 do Julio do 1878, y fia cumplí- i
do con lo que se previene en la misma Ley; por tanto '	de condiciones > e publicó eu la Gaceta do
S. M.-se ha dignado conceder á D. Francisco llcrman os dias 1:113 ^ 11 del corriente.
Egells, derecho á !a explotación exclusiva de la píe»- ¡ T> ... .	.	~—~
clonada industria en la forma descrita en la memoria T» * Ü1‘, Ministerio de Ultramar so comunica al y plano unidos á este certificado, como parte integran-! J jX?.I||.i>' ■ Gobernador General con fecha 14 de Agoste del mismo, y conforme en uu todo con los ejempla-1to - P,nt) ^ G núm. 2U52, la Real orden siguiente: res que obran en el Conservatorio de A i tcs desde hoy j t, . xc,iuo' ®r-:—Accediendo á la solicitud de D. hasta 20 años contados desdo el dia de hoy hasta el dia .iailro Gil-Delgado, electo Oficial 59 do Administrado de Agosto de 1899 en que concluye el derecdio que i1?11 y Ia Contaduría General do Hacienda deesa instituyó la patente principal: este certificado de adi- 7* ,* “• el Rey (q. D. g.) ha, tenido a bien conce-cion, del que deberá tomarse razón cu el Címservatorio ,	6 cuarenta y cinco dias do próroga para que pue-
de Artes, será de ningún valor y por consiguiente cudu-! ',la enibarqarso con dirección ú su destino.—Ge Real carú la concesión, si el citado interesado n¿ acredita ul, 11 *° d*S° á V. E. para su conocimiento y demás ante el Director del Conservatorio de Artes eu ol pía- ¡Rectos.»
zo de dos años contados desde esta fecha y con las for- ; , , * i>ues,to ^ cúmplase por S. E, con esta fecha, de realidades que previenen el art. 38 y siguientes de la ,	, dc* Exorno. Sr. Director General se publica en.
ou uiiiinu, » u-u uu huw uuguu i magD¿t¡caa y 0trag.	y conforme en un todo con los ejemplares que obra« en ! país.—Madrid 12 de Agosto de 1880.—Fermín do La- tero'
de todos los »nmuites^ jto cata, | C. Imprenta. Libros, obras periódicas, diarios, el Conservatorio de Artes, por el término eje veinte] saiay Collado,—Hay uu sello que dice:—Ministerio j
orden de 31 do Marzo último, á fin de que á conocimiento de todos los fabricantes
Isla y del Extranjero, para que ou ol termino ele h()jas hebdomadaria•*, grabados, clisés [clichés],  
30 dias á contar desde la primera publicación del t trices. Encuadernación.	’	! en cjue concluirá su derecho
Amsterdam, 15 Diciembre, 1881.—Para la Coiqi- que tomará, digo, deberá tomarse razoi dé la ^eécioq coloqial, ür.'P. J. Veth, Presidente vatorio de Artes, será de ningún valor y por
'• T> ""	•'	.	x -r	r,	--1 j.---J----A 1- --«! ni -ï*adÔ
,	1	1	v	11	J	iLIltcij vi v i (v l / »	,	/*	1	1	1
I- citada Ley, que La puesto en práctica el objeto de este : la Uli<íe, oac(al ])ara general conocimiento i, certifioado esffableciendo una nueva industria en el ¡ Habana Setiembre 9 de 1882.— P. S.—
—J. B. Can-
presente anuncio, puedan entablar las rcclatnacio lies que crean con derecho.
¿abaqa 8 do Setiembre de 1882. _
M. Díaz de la Quintana,
ma- ahos contados desde hoy hasta igual fecha del año de de Fomento,
-Esta patente, de la cion á razón en el Conser-
sion
honorario,—M. p. Pels, Presidente.^-J. J. Van San- guíente caducará la concesión, si el cita-
consi-interosado
Hay una rúbrica,-—Certificado do ad i-j clon ¡vla patente de invención expedida en 30 de’ Agosto de 1879 con el número... .á favor de D. Francisco Herman Egells, por la construcipn de una má-Pabri
quina para la fabricación del hielo.—Se (ornó razón en
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número _
1311 con fecha 17 do Julio se comunica á este Gobier- general, L. Agostan no General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por Real órden de 24 de Febrero último se previno á V. E. que nombrase inmediatamente una Comisión á fia de promover el concurso de los productos de esa provincia ultramarina á la Exposición internacional que ha de celebrarse eu Amsterdam en el próximo afio.—Nó pueije qcultíj,rse a \l. E. e) grande interés que España tiene en' figurar ventajosamente en un certámen que puede realzar su importan-abril- nuevos horizontes á los ricos y Variados
SECCION SEGUNDA.
EXPOSICION DE ARTICULOS DE EXPORTACION GENERAL
TARA LAS COLORIAS T LAS POSESIONES DE ULTRASCAIl
GRUPO IV
eia y
productos de sus provincias de América y Ócceanía,— A conseguir tal resultado deben pues, dirigirse los esfuerzos de V. E., y el Gobierno espera confiadamente tifie secundará bajo tal concepto este propósito cou la in-ifcligencla, el celo y la actividad que slcinprd ha de-
Ajuar, mueblajes y accesorios.
Mue-
eligencia, el celo y la acjfivicjod que fiiostrado eu el desempefio dé su importante cargo Debieudo crearse en breve en esta Capital una Comi-
24? CLASE. A. Carpintería y ebanistería bles de todos géneros.
Objetos de cestería, etq.
Todo To perteneciente lá una cama.
Billares y accesorios. Panoplias, etc.
Ajuar escolástico y de oficina.
B. Ornamentos [adornos] y muebles para parque,
sion que se ocupará en todos los trabajos preparatorios jarj¡Dj kiog]™ etC-j eu madera y en cestería. en formular las Ihstrucciones á que deberán atenerse : 1	'thñdtin^nv'A
as Cqmísjopes p|-oylnclales, so coiqunioarin á V. E. á
a ...„ 1_X .lí.-»uxai^tAUr»0 nnnoonrina nnrft
a mayor brevedad’ las dispósiqióhcs necesarias para --- ’a que ha debido organizarse én esa, según lo dis-
que;
(Continuará )
siguientes de la citada ley,-que ha puesto en práctica | María Yeves.—Vto, ]\no.—El Director.—Francisco de ' el objeto de la patente estableciendo una nueva ¡udus-| Paula Márquez,—Hay un sello quo dice:— Conservato-tria en el país.—Madrid 1? de Agosto de 1880.—^er qlo.de Artes—Es confarme oon el certificado do adi-i min de Lasa la y Collado.—Hay fina rúbrica.—Baten- qion á una {«tonto do invonoion original que so me lia ¡ te de invención á favor de D. Francisco Hermán Egells exhibido y quo después de fielmente comprobada he por la cons(ruccÍQn dé una bomba neuinaticu perftc» devuelto al expresado D. Teodoro de Merly á instan-qiónada aplicable á la producción del hiolo, á la eva-! cia do cuyo Sr. libro el presente testimonio en esto plie-poracion y concentración de líquidos, á la desecación de' go de la clase 10a que isigno y firmo on Barcelona á dos materias orgánicas y á cuantos usos industriales exijan ; dé Junio de 18,83— Signo, firma y rúbrica.—José una perfecta rarefacción del aire.—Se tomó razón en el] Falp,—Los suscritos notarios del Ilustre Colegio de registro especial de patentes de Invención del Conser- Barcelona con residencia en la misma ciudad, legaliza-vatorio de Artes al folio 21^ oou el núm. 7.4L—Ma- ] mos el signo, firma y rúbrica que preceden do nuostro drid 4 de Setiembre de 188Q. -El Secretario, Ramón compañero D. José Falp.—Barcelona lecha ut supra; García Romero.—VtQ Bu?—El Director, Francisco de¡ signo, firmo rúbrica— Agustín Muñoz y Verge.—Sig-Paula Márquez.- —Hay un sello que dice:—Consérvalo-, uo, firma y rubrica.—Joaquín Nioolau.—-Hay un sello rio de Artes.—Es conforme con la {latente de inven- ] que dice:—Colegio Notarial del territorio de Bureelo-cion original que se mé ha exhibido^ y que después de; lia.—Hay un timbre móvil.—Es copia.-El Director, fielmente comprobada lio devuelto al expresado’ Don general, A. Merelles.
Teodoro de Merly, a iustaneia de cuyo señor, libro ol presente testimouio en este pliego fie la clase décima
___:-a._ ..	___ < o ,lxx I,,..;,. A* 1 üqo
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
ANUNCIO.
que signo y firmo en Barcelona á 2 de Jimio de 1882. —-Signó, firma y rúbrica.—José Falp,—Los suscritos
Dirección General de Hacienda.
Secretaria—Sub Dirección. AVISO.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 1176 notarios’del Ilustre Colegio territorial fie Barcelona, ]
-j.. ... „	--i /.l„ oh J0	Pobrero y con fecha H- del actual, se comunica al Excmo.	Sr. ] cou residencia eu la misma piuda-d, legalizamos el sig-	j
puesto por	la ya citada Ileod òrde	de 24 de	Gobernador General, la Real érden siguiente:	no> firma y rúbrica que preceden de nuestro eon-Nota-
uhinio, pueda proceder^en sus í i	.& bien j	«Excmo. Sr.—A los efectos prevenidos en los ar- ,-io D. José Falp.—Barcelona fecha ut supra,—Signo,| Habiéndose padecido error material en el
disponer «o le rèpritan lo./yeínte’ ejemplares adjuntos t^SÍ03 ? 4!. dei	4« 14	Maye| dq firma y rúbrica,—Agustín Muño* y Yergo.^|Signo, ; pliego de condiciones para el arriendo del Impucs-
.,„>s	coino juzgue	brtm***».***	«“y	,,óvú.-E, «ópi.._El DlJL ge»c-	^
¿a la inserción de dichos documentos»
- ? :	,	.	, - v3 aocumenlo? en m	v¡legio concedidas cop qrreglo 4 la -
esa Capital excitando V. E. al mismo tiempo por	Char¡ D .yifrcdo Perret,
‘	difiilor conlniuít plFraiicisco U
dpa los' medios qpe estime convenientes, el pele Autoridades y la actividad de los particulares
citada ley, á Don por uu sistema dó Herman Egells, por
Autoridades y la acuvmau ue ios	^1T una bomba neumática perfeccionada, aplicable á la
jeto de obtener el exito que^se i isea.	jS . . J	nroduocian del hielo, v al mismo suieto. ñor la eons-
jeto de obtener e exno que	a™	»<» oduoojQn del hie{0j „ al mismo sujeto, por la
la Condl, orimni-! truceion do una máquina parala fabricación del hielo y
ral, A. Merelles,
30 del actual.
El Excmo. Sr. Director General de ílaéicnda
to de los indmduos que compon	1 un certifioado de adiciou á la misma.—Lo que do
lada en esa Capital, que dé cuenta detallada del Esta- j ^ca[ f)rden dig0 ¿ y, para su conocimiento y efec-do de sus trabajos y que en lo sucesivo continúe ha- A.....J
riéndolo con frecuencia para que «te	|	° Y^ueSÍdcúmplase por S. E. con fecha 26 del
¿SS v.eula C^aceta °^1
con fecha la «Gaceta”
efectos' consiguientes.^
Y dispuesto por S- E. su cumpjiraiem 10 del actual, de su órden se publica eu para general conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 1882.—El Secretario, P. J., francisco Fonianals.
eneral conocimiento.
abana 31 de Julio de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
D. José Falp, Notario del Ilustre Colegio territorial de Barcelona con residencia en dicha ciudad, certifico:—Que por parte de D. Teodoro Merly de Iturial-
EXPOSICION INTERNACIONAL de AMSTERDAM,	ff4*» "“Jf4.* «f*
1>. José Falp, Notarlo del Ilústre Colegio tferHto	.,	..	.	.,	.	, ,
rial de Barcelona con residencia cu dicha ciudad, cer- ™ ha servido deponer se proceda a. la subasta del tilico:—Que por parte de 1). Teodoro Merly de Iturral-, unrpitestó de consumo de ganados do todas las dis-de, Ingeniero, casado, mayor de edad, vecino de Ma- tintas Jurisdicciones Administrativas en esta» Ubi, drid, según cédula personal de sexta clase núm. bl9.fi bajo los tipos que sc indican y con sujeción á librada en dicha villa con fecha diez y nueve de Gctu- {as reglas y pliego general de condiciones que bre de mil ochocientos ochenta y uno y hallado aeci- 8C> inserta á continuación, y en sil consecuencia, dentalmente cu esta ciudad, sc me lia presentado para conformidad con lo preceptuado en el ar-
me ha presentado para d(? conformidad con lo jireeep jie testimomeja patenteidoi^en«!‘Hi «el teiior^ tículo 6.° de la Ley de 7 de Julio último, y htt-
siguiente: Patente de invención sin garautíá dej tío- ,)¡¿ik]os¿ {„-tentado sin éxito los encabezamientos
reglamento y programa.
(Conti mia.)
D.	Comunicaciones sobre las instituciones de comercio y de crédito.	.
E.	Monedas y sistemas monetarios. Sellos, lim-
bres.
20? CLASE.—Agricultura é industria.
.4. Descripción de la Agricultura tal como se hace bajo la dirección de los europeos sobre las tierras que tienen en posesión, eu arriendo más ó ménos largo.
B. Instrumentos arat nos. Modelos, dibujos y descripciones.
V. Establecimientos agrícolas. Modelos, dibujos y descripciones.
I). Métodos de agricultura.
E. Estadística de la agricultura en cuadros gráficos, indicando las variaciones de la producción, alza y la baja do los precios, el aumento y disminución de ios gastos de cultivo.
listadísima comparada de los cultivos gubernamentales y de particulares.
E. Productos agrícolas. Muestras.
G. Silvicultura, Descripción de la silvicultura como es practicada por los europeos.
según cédula personal de sexta clase núm. 5196 librada en dicha villa con fecha diez y nueve de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno, y hallado accidentalmente en esta ciudad, se me ha presentado para que testimonie la patente de invención del tenor literal siguiente:—Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre quo recae.—D. Fermín de la Lasala v Collado, Ministro de Fomento.—Por cuanto D. Emilio Charles y D, Alfredo Perret, vecinos de Roye (Francia) han hecho presente en diez y nueve de Febrero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotg-| cion exclusiva do uu sistema de difusor continuo, de-' sean obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio do 1878, y han cumplido con lo que se previene eu la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á D. Emilio Charles y D. Alfredo Perret derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los-ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por eljérmino de diez años contados desde hoy hasta igual fecha del »ño de mil ochocientos noventa en que concluirá su derecho.—Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, seráde umgun valor y por consiguiente caducará la concesión, si los citados :n.a.úoaAna níinL» fll Director del Uonser-
bíerno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad	,	• _	,	...	,	A
del objeto sobre que recae.-D, Salvador de Albacete P.°r dos anos con los municipios, para la recauda-y Albert, Ministro de Ultramar, é interinamente Mi- «ion del impuesto do “consumo de ganados, so-nistro de Fomento.—Por cuanto Mr. Franz Herman bre la base de los productos obtenidos en 1880-8J Egells, vfeino de Dresde, ha hecho presénte en lç de con diez por ciento de aumento; las administra-Abril último que á fin de asegurar el derecho a la ex- ciones económicas de las provincias procederán plotacion exclusiva de la construcción de mía máquina tí0n toda urgencia á anunciar los arriendos do los para la faoricacion del hielo, desea obtener patenté de Jcrechos de dicho impuesto, desde el l.° de No-myencion con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, ,v{ernbre próximo hasta 30 de Junio de 1884, al
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero sacar á público remate la contrata de carbones en los puertos de Nuevitns, Gibara, Baracoa, Cuba, Manzanillo, Trinidad, Cienfuegos, Batabanó y San Cayetano, y cuyo suministro será por el período de dos años para las atenciones de los buques de esta Escuadra, a tenor del pliego de condiciones inserto ú continuación, se hace presente por este medio que ol acto tendrá lugar simultáneamente en esta Capital, Nuevitas, Cuba, Trinidad y Cienfuegos, á la una de la tarde del dia en que venza el plazo de treinta desde la publicación del presente anuncio en dichas localidades, ó al siguiente si aquél fuere festivo, el cual será anunciado oportunamente; á fin de que concurran con sus proposiciones ante las respectivas Juntas Económicas ios que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 9 de »Setiembre de 1882.—Luis Pastor y hondero.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana. Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública su basta el suministro de carbon de piedra de )a& clases de Cardiff y Cumberland, que durante dos. «ños puedan necesitarse para los buques estacionados en los puertos do Nuevitas, Gibara, Baracoa,. Cuba, Manzanillo, Trinidad, Cienfuegos, Batabanó y San Cayetano, pudiendo los licitadores hacer proposiciones por cualquiera de los expresados, puntos.
condiciones facultativas.
H El contratista se obligará á entregar los car-
*—y|	•	1	*	1 , ■ IDlJiA/l V GI	A1A
y ha cumplido con lo que se previene en hi misma ley. gpccto dcj producto anual que determina la re-Por tanto tí. M. se ha dignado conceder á Mr, Franz r	1
Hermán Egells derecho á la explotación exclusiva de laclon -Y PueK°
•	• » ■ •- - i- r—v	-».'i. continuación.
lacion y pliego de condiciones que 6e insertan á
la mencionada industria en la foima descrita en !a	. . .	, .	...	_	.	,
memoria y plano unidos á esta patente como parte in- j Sin perjuicio de las condiciones del arriendo, temíate de la misma y conforme en un todo cou los se tendrán presente y guardarán las siguientes re
ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por ghis. el término de veinte años contados desdé ho^ hasta ‘	1.a
Las subastas del impuesto de “consumo
gual fecha del año de mil ochoc entos noventa y nue- jtí ganados, ’ desde el l.° de Noviembre próximo leen que concluirá su derecho.—Esta patente, de la vcniJc).0 hasta el 30 de Junio de 1884, so celebra-
que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Ai- r¿a precisamente en cada jurisdicción administra-tes, será de ningún valor y por consiguiente caducaia	^ OA ^	• • . .	,..	_ __
interesados no acreditan ante el Director del vatorio de Artes, en el plazo de dos años contados des-
la concesión, si'’el“citado'interesado nb acredita ante ol “va c,;a 30 de Setiembre próximo á las doce en Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos punto de su nmnana
años contados desdé esta fecha y con las formalidades 2. Los arriendos deberán anunciarse en las quo previenen el art. 38 y siguientes de la citada ley, poblaciones uo capitales de provincias veinte días que ha puesto en práctica el objeto de la patente, esta- antes de. la, subasta en el Boletín Oficial, insert.iu-bleciendo una sueva industria en el país.—Madrid 39 t{osc c{ pliego de condiciones y anum-Andóse
bones con estricta sujeción á los pedidos que se le hagan.
Los carbones deberán ser de primera calidad, y por lo tanto satisfacer los reconocimientos que práctica y materialmente se han de hacer, bien en una lancha de vapor, ó en los hornos de cualquier buque de guerra que se encuentre en el puerto de recepción sin que esta primera prueba excluya la quo en la propia forma y manera han de hacer después los buques, que de él se vayan surtiendo.
3a El carbon Cardiff se quemará fácilmente sin aglutinarse y ensuciar mucho las parrillas. Tendrá gran cohesion y'se presentará-en terrones, no admitiéndose del menudo que pase por una criba de centímetro y medio de clara, más del diez por ciento.
Estará exento Je piritas, pizarra y otras materias extrañas.
Los residuos de la combustion que caigan al cenicero, á saber: cenizas, escorias y carbonillas, no podrán exceder de catorce por ciento.
Un kilogramo de combustible habrá de evaporar, por lo ménos, seis kilogramos y medio de agua.
La densidad no será inferior de uno cuatro.
4? El grado de division eu que se presente el carbon Cumberland para ser declarado de recibo ha de ser tal, que por lo ménos, la tercera parte de su masa esté compuesta de terrones.
Deberá ser de lo ménos bituminoso de su clase: no ofrecerá marca de azufre ú otras materias extrañas.
La cantidad de cenizas que> deje como residuo de su combustion, no excederá de cuatro y medio por ciento.
condiciones administrativas.
en
de Agosto de 1879.—Salvadcr de Albacete. Hay un {as jurisdicciones administrativas interesadas por sello que dice:—Ministerio de Fomento.—- ay una ru- medj0 do ecfir;tos en las cabeceras
-~,r- -lM,---	—t-wf'w » f i M i?	»»»■*» w« ------------as municipales.
brica.—Patente-de invención a layor ue -ui. Franz	3>a Las subastan de las capitales de provin-
Herman Egells, sobre layonstruccioii ^o^ui a maquina cjag &c V'crificurán simultáneamente en la capital
1« f-iUrinar-inn del hielo —»Se tomó razón en el re-	.	.....	• i» . .	.
¡"tro^esS de^afeníes de invención del Conserva- ^pentiva y en la Administración Economica de
tori'oYe Ar~t¡¡ aí folio 98 cou el núm. 334,-Madrid 18 la Uabanapor el sistema de pliegos cerrados
de Setiembre de 1873._El Secretario, Josó María Ye- ^ Eaa de los demas distíitos adminiatiati-
ves,__vt<? Bu?—El Director, Fnvucisco de Paula Mar* vos se verificarán siinuUáneíUueütii-ea-lvj uneuiós y
5? lia presente contrata se divide en los siguientes lotes, pudiendo los licitadores hacer proposiciones por uno ó mas, segnn pueda convenirles; bien entendido, que en igua'dad de circunstancia será preferido el que subaste mayor número de aquellos.
1? Nuevitas.
Gibara.
Baracoa.
Santiago de Cuba.
Manzanillo.
Casilda.
Cienfuea ¡anó.
San Cayetano,
3o
4o

4

