nsa
HS¡
i <»
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
N cjm. 15S.
Jueves C de Judio de 1882.—San Tkánqdilino, me.—Circular en San Felipe.
___PARTE OFICIAL. _
PUIHEBa secciox.
OFICINAS SUFERIORES GENERALES.
apremio contra la lianza y bienes de aquel hasta | conseguir el total reintegro y cuidando de dar parte en los plazos reglamentarios de los adelan-l tos que se vayan obteniendo. Lo que comunico á Y. E. para su cumplimiento. Dios guarde á Y. E. | muchos años.—Madrid 8 de Mayo de 1882.—El
OOBlffllO GEiUl DE U ISLA DE CUBA.
Libertos.
Sección 1.a—Negociado 5.°—Efectos Timbrados.
Habiéndose recibido de la Fábrica Nacional, los sellos de giro de 5 y 10 centavos, el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo acordado por esta Dirección General do Haeien-
. Vista la demanda contencioso-adminife d Trjí)tí¿gj 8C refioro> pues quc á pesar de trativa interpuesta por D. Al a nucí Rafael a<da mnninyadn «r. 9, a d<> Julio v28 do A.» Angulo, como apoderado de D. José Miguel Angulo y Garay y I). Gabriel Luna y Pernal, síndicos del concurso de acreedores de I). José Roque de Escobar y IR Antonia Alaría Casañas, contra la resolución de la J unta de Patronato de Matanzas que revocó un acuerdo en que la de Cárdenas hubo de desestimar la solicitud de libertad de la patrocinada Adela.
Vistos el Real decreto.de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos de 'da, lia dispuesto que desde el l.° de J Administración de las provincias de Ultra- ¡ te cese la habilitación que so hizo de mar, y el artículo 99 del reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la ley de abolición de la esclavitud de 13 dé Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se presentó en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la sección de lo contencioso del Consejo de Acl dente
Abogado Fiscal D. Rafael Alaidagan para que represente á la Administración.
Habana l9 de Julio de 1882.
Luis Prendergast.
MUDELO DE PROPOSICION.
D.... vecino de la calle.... n.°.... enterado de los anuncios publicados en el diario oficial y periódicos de la localidad y del pliego de condiciones y de precio límite bajo las cuales se saca á Ministro Letrado.—Vicente Saenz de Llera.— pública subasta la limpieza de los algipesyletri-I Excmo, Sr. Director general de Hacienda déla ñas de todos los fue rtes y edificios mi itares de Isla de Cuba.	"	esta Ciudad y su Comandancia General, se cotn-
Lo que se inserta en la Gaceta oficial para promete á tomar ó su cargo el servicio y á efec conocimiento del interesado cuyo domicilio se ig- toarlo mediante la suma de.... por cada metro ñora, y que surta los efectos de notificación á que
habérsele emplazado en 23 de Julio y 28 de Agosto del año ultimo no se presentó á establecer sus de-f g nsas.
Habana 25 de Junio de 1882.—El Snb-Di-rector.— P. S.—J. B. Cantero.
cúbico y con la rebaja de.....por ciento al seña-
lado como precio limite y con entera sujeción d lo prevenido en el citado pliego de condiciones.
Fecha y firma.
NEEEA'DA SEEEIOX.
Administración Económica de la Habana.
los sellos de
correos de 5 y 10 centavos, para sustituir á los indicados de giro.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 27 de Junio de 1S82.—P. O.—J. B. Cantero.
Negociado de Bienes del Estado,
Debiendo tener lugar en esta Oficina, el dia 3 de Agosto, del corriente año á las doce de su mañana la Julio entran- subasta de un capital de censo de trescientos setenta y cinco pesos siete reales, que á favor de S. M. reconoce la casa número nueve ae la calle de Neptuno, con el rédito del cinco por ciento anual; los que desean hacer I proposiciones podrán pasar á esta Administración Negociado, de Censos, donde podran enterarse de las condiciones establecidas para dicha subasta, y á las que lian de sujetarse los rematadores.
Habana 30 de Junio de 1882.— Gumersindo Peres Moreda.
Recaudado en estg fecha.
Por importación...................$ 30060 01
Idem exportación.................. 13867 24
Idem multas............. ......... 480 52
Idem dereohos de uavegaoioD.......	833 34
Idem comisos............. ...................
Idem depós'to mercantil......................
lóDin intereaes de pagarés...................
1 otal	8 45241 11
Habana 3 de Julio de 1882.— El Contado'-, P., O.. Antonio Moreno.—Vto. Bno.—El Administrador, P. O., Manuel Lopez Gamundi.
r). Ambrosio Palau Lafuente, Comandante Teniente de Infantería, auxiliar de la Comisión general L-qui iadora y Fiscal del expeliente en averiguación de qué enfermo'a i murió el acidado que faó do Vo'unturios de Madrid, Antonio Al-vareda Pucha.
Usando de las facultades que las ííoales Orde-i auzas ino conceden, por oeio mi tercer edicto, cito, llamo y emp'azo á 1 s individúes que á coatinuaciou ; se relacionan y cuyo p: red ro «o iguora para que en I el término de diez dias ¡i contar desde la publicación de este, se proseuten en esta Fiscalía, calle de Oficios número cuatro,
Relación que se cite.
En vista del resultado infructuoso de la subasta efectuada simultáneamente en esta Secretaría Sub-Direceion y en la Administración Econó-
• • ,	• i . ti ii,_______________	mica do Santiago de Cuba el treinta y uno de
mimstracion ele esta Isla, declaro proce- ,,	....	°	,	,	.	,
,	,	• i i i	i , Mayo ultimo, para la construcción de una casilla
tte la referida demanda,^ y nomino ñl|pai,ac¡ alojamiento del Resguardo marítimo de
este último Puerto presupuestada en cuatro mil
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Ayuntamientos,
Vistas las diversas consultas hechas á este Gobierno por los de Provincia respecto al modo de aplicar la regla 2.a, base 2.a del articulo 185 de la Ley municipal vigente; con el fin de evitar las controversias á que al asunto se presta en, ol seno de los Ayuntamientos, de uniformar sns resoluciones sobre esto punto, y de acallar las múltiples quejas de los propietarios forasteros, qué alegan salir siempre recargados con el sistema actualmente seguido por dichas Corporaciones para fijar ú cada uno la utilidad imponible por repartimiento; el Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con el Consejo de Administración é ínterin no dicto resolución en contrario el Gobierno deS. M., á quien so ha consultado sobro el asunto, se ha servido resolver que se considere como producto! líquido imponible á las fincas rústicas por la expresada contribución el importe de vez y media la renta que produzcan ó pudieren producir; y que. para fijar esa suma se clasifiquen las tierras, según su calidad, en diez clases ó categorías, asignando á la caballería de cada clase las siguientes cuotas:
A la de 1.a 150 pesos; á la de 2.a 135'; á la de
Murallas.—482.—Ti. 7.—F.° 49'.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda se saquen á pública subasta los so'ares 2, 3, 4, 7, 8 y 9 de la mauza.ua 13 de los terrenos de las Murallas, bajo el pliego de condiciones que á continuación ,	.	-	-	se inserta y con arreglo á la última tasación hecha en
setecientos treinta y dos pesos, el Excmo. br. Di- ¡ ¡5 de yfay0 d ] presente año, por el Sr. Arquitecto del rector General se ha servido acordar se intente Estado que parte do la base de un 10 p. § de rebaja por segunda vez la subasta con las mismas bases ó de los ant'guos precios, .‘e ha dispuesto que el acto de igual pliego de condiciones que el publicado en la remate, tenga lugar en es a Económica, ante la Junta Gaceta oficial del dia once de Mayo citado, y que úe subastas el dia 26 de Julio próximo, á las 12 de su
el acto tenga lugar á las doce do la mañana del dia mañana.	. „	•
Habana 26 de Junio de 1882.—El Jefe Económi-
120; ú la 4.a 105
90; á la 0.a 75; á la 7.a 00; á la 8.a 45; á la 9.a 24; á la 10a C pesos, giu que ni las fincas azucareras, ni las demás rústicas deban contribuir por otro concepto al repartimiento, del cual se excluye, así mismo, á los patrocinados y los ganados que constituyan dotación do dichas, fincas y se empleen ou su labor y cultivo.
Y do orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento.
Habana 4 do Julio do 1882.
El Secretario del Gobierno Genera', M. Díaz de la Quintana.
Sección df. fomento.—Industria y Comercio.
D. Manuel Prieto ha solicitado del Gobierno Civil de la provincia, la inscripción de la marca de tabacos titulada “Mi Destino,” situada en San Antonio de los Baños.
Lo que se hace público en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en lo do Setiembre últirrto haciendo extensivo el Reglamento aprobado por líeal orden de 31 de Marzo último, ú fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta I-la y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 27 de Junio de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria.—SubBireccion.
Alcances.
Tribunal de Cuentas del Ruino.—Sala. 3.a Reintegras. Número 573--Excmo. Sr.:—En el expediente instruido contra D. Ramón Cortadellas Colector de Rentas de Güines sobre reintegro de 41,894 pesetas 82 céntimos importe del extravío do recibos del 30 por 100 correspondientes á los presupuestos de 1877 y 78, y 1878 y 79: la Sala, con fecha 27 de Abril último, ha dictado lá providencia que signe:—Dígase al Director general de Hacienda de la Isla de Cuba que. la ^ Sala queda enterada do su comunicación f echa 15 de Marzo próximo pasado en que dá cnenta del nuevo fallo que ha dictado en 11 del mismo mes, declarando a D. Ramón Cortadellas responsable al reintegro de ocho mil trescientos setenta y ocho pesos noventa y seis y medio centavos oro, al de sus intereses del 6 por 100 anual y al abono del papel sellado de oficio que se invierta en los procedimientos; pero que como no expresa que de dicho fallo se haya dado conocimiento al interesado, debe disponer que se le notifique en forma, caso de que ya no se hubiera hecho, y que se le requiera de pago on término de tercer dia, debiendo si no lo efectúa entablar en seguida el procedimiento de
veinte y dos de Julio próximo venidero.
Lo que se 10100 púdico para general ! miento.
Habana 22 de Junio do 1882..—P. S. B. Canta o.
eonoci-
-Jlian
co, Gumersindo Perez Moreda.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Habiendo apareeicto en la Gaceta de ayer el anuncio y pliego de condiciones bajo el cual ha de tener lugar el concurso público con objeto de tratar de la adquisición de varios efectos para atenciones del Arsenal, y cumpliendo en 9 do Julio inmediato el plazo do los diez dias fijados en el mi-uno que lia do trascurrir desde la publicación de aquel, cuyo dia resulta ser festivo, se hace presente al público que se lm señalado el siguiente 10 á la una do la tarde para la celebración dol acto; pudiendo acudir con sus proposiciones auto la Excma. Junta Económica del Apostadero, que estará constituida al efecto, los que deseen tomar parte en el concurso de referencia.
Habana 30 de Jimio de 18S2.—Luis Pastor y Tandero.
Habiendo salido en la Gaceta.de 28 del actual n.° 151 el anuncio para la segunda subasta parcial de víveres que por tres meses puedan necesitarse para atenciones de la Escuadra y Arsenal en esta capital y Batabanó, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la del 13 del propio mes, y cumpliendo en 8 de Julio entrante el plazo do los diez dias estipulados á contar desdo la publicación de aquel, se hace presente al público que dicho acto queda señalado para el mencionado dia 8 de Julio próxim > á la una de la tarde, puniendo acudir con sus proposiciones ante la Excma, Junta Económica del Apostadero, que estará constituida al efecto, los que deseen intej’c-sarse en ol expresado servicio.
Habana 30 de Junio de 1882.-.-Luis Postor y Tandero.
• c3 rt OJ			Valor del metro cuadrado.		Valor del solar.		Extension superficial.	
Mai	'S ce		Pesos.	Cents	Pesos.	Cents.	M ets.	Miits.
		r 2	24	h	18120		755	
		3	24			17880		745	
1		4	25		18375		735	
Jo		■ 7	24		17640		735	
		8	25		;	18125		725	
		l »	3D		35898		1158	
Pliegos de condiciones.
Ia
Las proposiciones se harán en pliegos cerra dos y no se admitirá ninguna que no cúbrala tasación.
24 El importe dala .subasta.y, el depósito del 5 p. o P'ara tomar parte en ella se ingresará precisamente en oro.
Sí Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenida? en los pliegos habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado eupsta Administración una cantidad equivalente al 5 p. g Ce la tasación.
También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
49 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Presidente déc'arará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de pliegos, hasta que baya trascurrido media hora, la cuai s; destinará á recibir éstos y las cartas de pago del prèvio depósito y facilitar á los Imitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo ;í la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
54 En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales, ó no hubiera otra más ventajosa, se abrirá otra licitación por pujas á la llana, que no excederá de 15 minutos y solamente entre los autores do las mis mas, haciendo Ía adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca-
69 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo Sr. Director General de Hacienda; y-los nueve restante en iguales diás de los aqos siguientes, mediante la fonualizacian de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos los solares y las obras que en ellos sé ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
74 Les gastos que se originen por este remate, serán de cuenta del rematador y los anuncios Jos alionará en la Dirección de la baceta oficial.
Modelo de proposición.
D. N...N... vecino de....: calle de....néro......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia....y de las condiciones establecidas en el plie-
go de las mismas, hace proposiciones para el remate
de.....en la cantidad de.......(en letra) peses oro,
San riago ae u. una, se „¡ligándose ¿ cumplir aprobado que sea, las eondiqio a segunda que temila J)eg CXpresa<las y demás que.fija el reglamento con los
-1"	...TÉjBJilitar, ; gagt<js que sg originen.
Habana........Fecha y firma.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba,
lección Directiva.—Negociad > 2.° ANUNCIO,
No habiendo tenido resultado la 1.a subasta publica celebrada el día 22 áel mes de Junio último para contratar durante un año el, servicio de limpieza ele Algibes y Letrinas existentes en el tenate rio de las Uomaudaimins Generales de la llábana, Finar del Rio, Matanzas, Santa Clara, Puerto Principo, Hoüguin y Santiago ele Cuba, se convoca por el presente á un lugar cu los estrados de esta Intendencia sita en lg calle de San Ignacio número 14 á las 12 ; de la mañana del dia J2 del actual y en cada una de las Comisarias de Guerra de las cabeceras ele las Comandancias Generales respectivas con sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan en la Gaceta Oficial y de precios límites que están de manifiesto en la Sección Directiva de dicha Intendencia y Comisarias de Guerra expresadas excepto la dé la Habana, en el concepto de que las proposiciones se ajustarán estrictamente al mo lelo que á continuación se expresa.
K11 la misma Sección Directiva y Comisarías do Guerra citadas estarán de manifiesto los certificados del importe calculado del servicio de un año que dehe servir Je base para el depósito do cinco por ciento que lja de garantir la proposición y del diez por ciento á que se elevará el primero por los Rematantes para constituir la fianza definitiva.
Habana 2 de Julio de .1882.— El Jefe dé la Sección Directiva, Narciso González de Mesa.— Vt,° Rn.°—El intendente Militar, CU del Real,
Administración General de Loterías.
AVISO AL FUBLICO.
El Vé'nes 7 del corriente mes a las nuevo en punto de su mañana, después de un conteo general y do escrupuloso examen, so introducirán en sus res lectivos g.obos las 709 bola« do los nú ñeros que so extrsjoron en ol anterior sorteo, las cual suai las' á las 21291 «xistent-rs en los mismos globos comp'e-tan ¡as 22000 de que se compone el sorteo ordinario núimro 1108. A la Vi z se introducirán las 712 bolas de los premios corre ipomlieirtes ai expresado sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman el to al de 723 premios.
El Sálalo 8 dol mismo me', á las siete en punto de la mañana, se verificará ol sortio.
Dirante los nueve primeros dias hábiles conta-dos desde el de la ceobracion del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración lo« señores suscitóles á rec'jer los billetes que icngi 11 snsoritts correspondientes al sorteo oromario número 1109; en la inteligeufia de que pasado dicho término, 1 e dispon Irá do ellos.
Lo que se hace público pa-a general intsligan-e¡£.
Habana lo do Julio de 1882.—El Administrador general, Primo Ortega.
Cabo 1? Comèta So'dado
Lázaro Piquero Espinosa.
Julián Perez Yañez.
José Tapia Alviar.
Juan Bruto borei z\
...	Pedro t’eiez Porcuab
Eusebio Martin Menendez.
Ramón Folguora Moreno.
...	Antonio Lopez Gallego.
...	Podro Gonzalez Romero.
..	Manuel Romero Vivero.
Subastan Lozano Perez.
Habana lo do Junio da 18S2.—El Comandante fomente Fiscal, Ambròsio Palau Lafuente.
Comandancia General del Agostadero de Habana.
la
Desde el dia 8 de! corriente ir es fe dará priooi-p:o á la venta de 'os 22000 billetes de que se compone el sorteo ordinar o íaúnimo 1109, que se hade celebrar á las siete de la m.fi ina del dia 24 do Julio dol corriente 1 ño, aiñribuyéndose el 75 p.g de su valor total en la foru a s guieute:
Importe
NUMERO DE PREMIOS. de Ts premios.
de
de.
de
de
10000......................
10 de 5000......................
20 do 1000......................
675 do 400 .......................
9 aproximaciones de á 1000 pesos cada una pa:a la decena de! premio mayor.......................
2 doui de á 500 pesos pira el número anterior 7 postoi ior al que obtenga el premio de 8 50000...
200000
50000
20000
40000
50000
20000
270000
9000
D. M ri. uq Matheii y Martínez, C mandante do .Infantería do Marino, Teniente de Navio do la Armada y Fiscal de !a causa que instruyo á conso cuencia do h a saqueos é incendios c (metidos en la barca ingle a «boyal Charley,» perdida en los bajos do Ho andéu
Usando de las fa mitades qm me conceden las Reales Ordena1 zis para estosCasos, por este mi primer eli.to, cito, llamo y emplazó a 1). Ireno Linares para quo en ol fóini no do treinta dias a contar desdo la fuli", compar«z'a personalmente en la Mayoría G no,'al del Ap.ostadeio, á coritos.ur los carg s que le resultan en !» c't.ada «u.usf; en el conoi pto^de 9uf,._4° no prosentan-e en el término señalado, se seguirá el prccodimisiUo en rebeldía.
Habar,a Junio 27 de 1882.— Mariano Matheu.— Ppr mandato do su Siñoriu.—El Escribano, José Gómez.
723 premios.
1000
660000
40
¡tesos; ol :drr géú-
A.<luiiuiMÍraciou Local de Aduana*.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........$ 11195 30
Idem de almacenes.-.............. 8640 ,80
-----—~—r ■ ■ ^
Tota!...........8 1984 2 20
Contraido en ata/echa.
Proeio de los billetes. — El entero modio 20 pesos; el vigésimo 2 pufos y el cu mo 1 pego.
Lo que se avisa al público para general íut igvmoia.
Habana 19 do Julio do 1882.—El Administrador general, Primo Ortega.
Orden déla Plaza del 5 de Julio de 1882. Servicio para el 6.
Jefe de <1 a,—'El Excmo.-Sr. Coronel «leí 59 Batallón de Voluntarios D. Ramón Herrera.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Caballería.
Médico para los baños.... El del Escudn. de Borbon.
j Capitanía General.....) 5o Batallón de Volunta-
j Parada................j rios.
I Hospital Militar,....	. T
Castillo del; Príncipe. ... ( Reginnento de Ingenieros
Batería de la Reina..... Artillería do Ejército.
Cárcel interior.. ...... Bou. Crtzads. do Isabel II,
Ayudante de guardia «m el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza D, Angel Martínez.
Imaginaria en Ídem.—«El 19 de la misma I)on Joaquin Sánchez.
I El Coronel Sargento mayor.—ReeaBo.
Escuadrón Je Alfonso XII.—7." de Tirador
•es.
TlllUllllli HKC'CIOX.
Comandancia General de la Habana y Gobierno_ Militar de la Plaza.
Batallón Cazadores do la Union núm.
Dalos de deiecho catqica cayabos de esto E -| cuadren en propuoéia elevada al Excmo.!Sb General j Sub-Inspector ñel Ai nía y aprobada en 21 del actual, 90 anuncia poretto modio pata quo el quo .guste pueda Ínter.sarse en lá pública licitación que se llevará á ef'Cto en esta ciudad .1 dia 12 dol entrante um : i Ju io de 7 á 10, en ol oca tol qu j ocupa la fuerza Uel 2.—Fiscalía, mismo.
Cárdenas 26 do .Tin in do 1882.—El Totii nto D. Joaquin Po'a'Z Alvarez, Tóbente graduado, A1- Coronel Comandante .Tcft del IUta 1, Tubo Agudo y ferrz do la quii ta compañía de! expresado cuer- Ve’asoo.—Vto Bro—El C. T. O. Jefe, G. Rnb o.
po y Juez fisoal del mismo.	j	______
Habiendo desaparecido de la ciudad de Bayarno en el mes de Agcs'.o uel año 1874 el soldado de la tercera torapañía de este cuirpo, J> sé Pallero Gar-j cía, á quien e'.toy procesando de orden superior y por el expresado d Jit< ;y en uso de la< facultado-y
que «ot ciden hs Realas O denanzas á los’Gfio a’os	- a . Tl, •	~
1 1	..n	1	.	.el 01a tü de Jun o del ano actual, so convota a nue-
del E érciio, cito, llamo y emplazo po.- esto mi pn- .	.	, , •	,	’	...	,,,
_ J .• . 1 , ’ „	. «	1 , i . ..	subasta uor ol termino do un ano para ol día lü
mer edicto al referido soldado or el termino ,1 1	■ 1, T t;a a i •	.	-	1
, , j j 1 ir	, uel mes de Julio del corriente ano.
de treinta das contados desde la publicación ce.	.	...	,	,
efto edicto, 8 n and 1 por punto el cuartel de han-; na	^	no J u eon condiuiong(Io
*a } r.,8l!“aiá °?t*	tener di z y nueve onzas ae
surn
Regimiento de Artillería dpié.
No habiendo tenido efec q la subasta para ol, iuistrodel, pan para la fuerza do esto Regimiento del uño actual, so (;onv.j«.a á ni término do nu año para ol dia
con la peso cana
dados superiores militares si fe hallase fuera de es-a a] ódo da sjeto cent , „.ediooro uno, con arré-
“ io quo dispone la circular do
rac'on y :on arro-:i Capitanía G -
noi pura su incorporación; en la inte 'gpncta que de | n0ra-, ^ ,e j¡,¡jo de iaw# no verifica. 1", se le juzgara por el etnsejo do guerra j	^ do cfnd:tí 0Utí8¡í qre 80 han do 8ujet0r
ord.nano en que se le declarara peaa mayor que la: ,ag propío9i*¡one8 que 8Ü presante., so halla de maní-qu-a causo su fuga. V par i que bogue a couoo.m.en-lfieHío $ Ja O3oum Coronela de este .It»g miento, to del interesad'’, exp 00 el proseóte edicto dé orden |B¡tft calle (1j Raída nú.mro 77 y mandato do dicho or. 1.8Qal.
Matanzas 28 de Mayo de 1882 —-Pelaez.—El Escribano, Isidro Ruiz,
D. Eluardo Bruzóla Reres, Capitán d4 Escuadrón	,	.	7 . „	.	.	.. .	„	t---
de María Cristina, octavo di T-radores y Fise-.l ¡ Junta Económica del Hospital OtOtl de San Felipe de la causa que se tjguo por esta p’aza á Félix ;	y Santiago de esta Capital.
Habana 27 de Junio de 1882.—El ATérez Se-I cretario, M illas Abrí*.
oeiúbnstibíe, ropas y gtineros; y necesiten en este Hospifpl du-1882 á 18S3,
Por Importación..............
Idem exjiortacion..........— •
Idem multas.....................
ídem derechos do navegación
1 lem comisos......	. .....
Idem depósito mercantil......
Idem intereses de pagarés.....
Total.....
....$ 20997 24 ....	13867 24
63 ..; 833 31
..8 35,760 82
Snd ñis y otros por rob \	.
Ignorándose el paradero de D. Bonigao.I rende?, Debiendo contratarse en licitación pública el su-negro Beo'gno Prendes, D. Ignacio Mmauta y ,njn¡stro de los víveres, pan v ¡láñetela,carne y ebo-D. Miguel D¡az, vecinos que f-«on	pr^-«.	'¡k)S hucvlC9) ieclie, niedicdm, y efbñ
del poblado del Caimito y los segundos de i almillas; f	-	■-
usando de las facultades que un C meeden las li a- »os qmiui0ici les Ordenanzas rara 03tos «asos, por ol preson te, j Hicnsihos, quo se	.
filo, llanto y emplazo por este primer edicto á Iqs, rantc el próximo año económico de expresados individuos para que ou tl término de 20 se ha señalado la hora de las doce del dia doce de días á contar desde esta fe«ha se presenten en esta Julio próximo para la celebración do diulio acto, Fista'ís, s¡t‘ o» Ia ?aL® dé Adrani núm. 3, con ob- que tendrá lugar ante esta Junta, bu las ohcíaas jeto do quo fe ratifiquen en si s declaracjonep, bien \ del mismo Éstahlecimiento y Con sujeción.á las entendido quo de no bgceilo so los seguirá el per- co¡Ciclones expresadas en lós ¡diegos respectivos juicio correspondiente,	que stí publican á continuación, y se lmllúráu ade-
Colon lo de Junio d 1882.-E uardo Bruzóla. do inanitiesto en las citadas oficinas todos los -Por su mandato. El Escribano, José I ando. JU	dc8de lns sietc de la mañana á las cua-
D. Ambrosio Pa'au Lafuente, Candante Tenicnt, ¡ tro do U tarde, á fin de q.ie las peañas que dede Iofautcrí«, auxiliar déla Comisión general! aectv tomar paité en .a heitauon, putilan exami-L'quidadora y Fisca' de' oxpsdieme ¡n',Muido ; mirlos / adqmr.r las t.otieias «¡uo necesiten, por muerto dol caballo llamado Faudalito, del Los depósitos en metálico solo se admitirán Batallón Cazadores de Sagua núm. 3J.	eñ la Caja, hasta una hora autos de la señalada
Ignorár doso la actual situación de los cabos se- para el remáte, gundos Vicente Vioei.ro y E luardp Gómez, quo por- Las proposiciones se presentarán á esta Jun-'
unetieron al expre:ado cueryc; y u-tando do Iub la-^ ta ¿ ¡a ¡10ra ge ju sn|)ast¡i, eii pliego cerrado y
cuitados quo las R mies O denanzas mo conceden,, aconipíxñanclo la carta de pago del depósito previo; por esto mi tercer edicto, les ciU,	f ^m¡P 8í° 1 y si resultaren dos proposiciones iguales para eúa-
lesquicra do los artículos, se admitirán ,,,,jas á la , V ap • m t 1	llana entre los igualados durante diez minutos.
Ca °II-?baiñil<30 do Mayo de 1882— El Comandante Habana doce de Junio de mil Teúieute Fiscal, Ambrosio Talan Lafuente.
Habana doce de Junio do mil o. hoeiontos ochenta y dos.—El Secretario, Orisanto Espiga.