Corriandanoia General de Marina del Aposta* dero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Habiéndose publicado en la Gaceta de 19 del actual el anuncio para la segunda subasta del suministro de Maderas para las atenciones de este Arsenal con arreglo al pliego de condiciones inserto en el mismo periódico correspondiente al 11 de Junio anterior; y cumpliendo en 18 del inmediato mes do Ateoslo el plazo de los treinta dias (pie previene la Ley desde la publicación de aquel, se hace presente que dicho acto queda señalado para el mencionado (lia 18 de Agosto á la una de la tarde, con objeto de que acudan con 6iis proposiciones ante la Exenta. Junta Económica del Apostadero, que estará constituida al efecto, los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 20 de Julio.de 1882.—Luis Pastor y Lindero.
Comisaria de Guerra de la Habana.
EDICTO.
Don Valeriano García Montero, Comisario de Guerra de segunda clase, Jefe Instructor de expedientes.
Ignorándose el domicilio de D. Juan Asevill Ayudante do Factor que fue de la factoría de San Luis, por el presente le cito y llamo para que en el término de diez dias á contar desde el cu que aparezca esto edicto en los diarios oficiales de esta Plaza, so presente en dia y hora hábil, en esta Comisaría de Guerra, sita calle do Tacón núin. 1 á prestar una declaración.
Habana Julio 14 de 1882.— Valeriano Garda.
Inspección General de Obras Públicas.
No habiendo tenido resultado por falta de licitadores la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 19 del actual, con objeto de contratar el servicio de comunicación con el faro situado en el Cabo de San Antonio, durante el actual año económico y el siguiente, lie dispuesto se celebre una segunda subasta con el propio objeto, que tendrá lugar el dia 7 de Agosto próximo, y hora de las dos de la tarde, bajo las mismas bases y pliego de condiciones que la anterior.
. Habana 26 de Julio de 1882.—El Inspector General, Leonardo de Tejada.
. Cuerpo de Telégrafos.
Don Jesús María Pefanr y Carbajal, Subdirector de segunda clase, Jefe de Negociado de ter -cera, Juez lustrador del expediente formado de orden del Exemo. Sr. Gobernador General de la Isla por desaparición del Subdirector D. Antonio Valdés Amoroso, Habilitado General que era del cuerpo do Telégrafos, y Jefe del Negociado de Contabilidad del mismo.	'
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y em plazo al referido D. Antonio Valdés Amoroso para que en el término de nueve dias comparezca en la Inspección General del Cuerpo á descargarse de la culpa quo le resulta por abandono de su destino, y a contestar los reparos quo puedan ofrecerse contra él como Habilitado General del Cuerpo y Jefo del Negociado de Contabilidad, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará cumplida justicia, y de nó se le juzgara en rebeldía según está ordenado.
Habana 20 do Julio do 1882.—Jesús María Pefaur.—Por orden del Sr. Juez Instructor.—El Secretario, Justino Papóles.
Contaduría General de Hacienda.
/Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Núm. 147S.—F.° 520.
Convocatoria.—D. Luis Santaló, Interventor de Pagos que fue de esta Isla, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido y D. José Antonio de Qoijano, Administrador que filé de Matanzas, ó su apoderado D. Eduardo Laborde, ó sus herederos si hubiere fallecido so presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de 15 á reeojer un pliego do reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y Pagos de la Depositaría do Matanzas, correspondiente al mes de Setiembre de 1868, en la inteligencia qué de no presentarse «les parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el art. 65 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 18 de Julio de 1882.—El Cont dor general, Beramendi.
D. José G- Bequer por autorización de D. Ventura Paredes, Administrador que fué de la Económica de Santa Clara, sus apoderados o .herederos, si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince dias. á reeojer nn pliego de repa ros deducidos por .el Tribunal de Cuentas de esta Isla á la de operaciones del Tesoro de la referida Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al mes de Agosto de 1879; en la inteligencia que do no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 12 de Julio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Julián Recio y D. Juan Antonio Cuesta, Administrador é Interventor por sustitución que fueron de la Administración subalterna de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á reeojer pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas do esta Isla á la de operaciones del Tesoro de la referida subalterna de Trinidad, correspondiente al mes de Agosto do 1S79; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 12 do Julio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
ho-
plie-
de
Convocatoria.—I). Vicente María Jerez y D. Raimundo López, Administrador é Interventor respectivos que fueron de la Colecturía de Sagua, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido se presentarán en esta Contaduría General en ' ra y dia hábil y término do quince, á reeojer j gos -de Reparos deducidos por el Tribunal Cuentas de esta Isla á la de operaciones del Tesoro do dicha Administración subalterna de Sagua, correspondiente al mes de Agosto de 1879; en la inteligencia q-tte de no presentarse, les parará el perjuicio quo haya lugar.
Habana 11 de Julio do 1882.—El Contador general, Beramendi.
Sección 3.a—Negociado de Reparos, ANUNCIO.
Don Vicente Babia González corno apoderado de D. J usé Vcr.iú, Colector que fué de la Co Icotliria de Remedios, sus apoderados c herederos -ú hubiese fallecido se presentarán en esta Cunta •iuria general, en hora y dia hábil y término de quince n reeojer un pliego de Reparos deducido por el Ti ibuual de Cuentas de efeta Isla á la del Tesoro de dicha Administración subalterna de Remedios correspondiente al mes de Agosto de 1879, en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 15 do Julio de 1882.—El Contador general.—P. O., Ramón Oleína.
Negociado de Compulsas.
D. núm. 1461.—Fólio 274.
D. José Mercedes Brajino y García Paredes, empleado que fué de la Administración general de Loterías ó pe iso o a que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general eu dia hábil pura enterarle de un asunto que le concierne.
Habana .19 de Julio de 1882.—El Contador gene ral, F/ancisoo Beramendi.
Administración General de Correos.
El vapor-correo español “Pasajes,” saldrá de este puerto para el de Puerto-Rico el 30 del corriente, haciendo además escala eu los de Nne-vitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto Plata, Ma-yagüez y Aguadilla.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dichos puntos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás pe riódicos (le esta Capital para conocimiento del público.
Habana 27 de Julio de 1882.—El Adminis trador general, Antonio Molina.
El vapor-corroo español “Satrústegni,” saldrá de este puerto para el de Veracruz el Io del én-trante.
Hasta las 10 de la mañana del mismo dia se recibirá en el buzon.de esta Administración Central la correspondencia que lia de conducir para dicho punto.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del pú blico.
Habana 27 de Julio de 1882.—El Administrador General., Antonio Molina.
Tribunal de Oposiciones d la Cátedra de Instituciones de Hacienda Pública de España.
Presidencia.
Hago saber á los Sres. opositores declarados con aptitud legal para tomar parte eu la oposición, que cu lugar de comparecer el 14 de Agosto en el Aula Magna de la Real Universidad para dar principio á los ejercicios públicos, lo verifiquen el 18 á la misma hora y en el propio lugar, que ántes de ese dia se encuentra ocupado con objeto análogo.
Habana, Julio 29 de 1882.—Arturo Amblará.
SEGUNllA 8ECCIODT.
Administración Económica de la Habana.
Clases Pasivas.
Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Director general de Hacienda, que por la Tesorería de esta Adral uistracion se proceda al pago de los haberes devengados por las clases pasivas en el mes de la fecha, esta Económica ha acordado satisfacerlos en la forma siguiente:
Desde el lo de Agosto al 3, se abonarán los correspondientes al Montepío Civil y Militar, y del 4 en adelante, á Jubilados y Cesantes de todos los ramos, Pensiones de Gracia, Exclaustrados, Retirados de Guerra y Marina, Inutilizados en Campaña y Cruces vitalicias.
Al propio tiempo, hace presente esta Económica, con el fin de evitar molestias á los señores pensionistas, que para el percibo de dichos haberes, necesitan presentar al Sr. Tesorero, su fé de vida fechada en 31 de Julio en adelante, la cédula personal y la nominilla que les tiene facilitada la Ordenación general de Pagos, sin cuyos documentos no se les satisfará el haber que les ,'orresponde.
Habana 29 de Julio de 1882.—P. S.—José Cañizares.
Negociado de Alcances.
En el expediente que se sigue en cobro de resto de un alcance quo íesultó á D. Ramón Baséis, Colector de Rentas que fué de Consolación del Sur, se hace sabor por el presente medio á todas aquellas personas que adeuden alguna cantidad al mencionado Basols, deben satisfacerla en esta Administración, apercibidos de doble pago en el caso do que lo verifiquen á dicho señor.
Habana 21 de Julio de 1882.—P. S., José Cañizares y Martínez.


Admf;|iÍ£tracioii Local de Aduar.su.
1
•En los expedientes instruidos por esta Administración parir la declaratoria de abandono de Jos efectos siguientes, ha acordado con sa Contaduría conceder veinte (lias contados desde su publicación, para interponer los interesados el derecho que crean asistirles.
Del vapor inglés «Eider» cu Mayo último á Hei-deirger y C?, un paquete libros, y otro muestras de azúcar á Lobó y O.1 y del vapor «City of Alejandría» de seis de Diciembre último, á la consignación de Otto D. Drop, en atado duelas, otro arcos y otro de fondos.
Habana 26 de Julio de 1882.—Antonio Al atos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.........$41781 77
Idem de almacenes............... 10617 88
El Lúnes 31 del actual á las doce y doce y media do su mañana se rematarán cu el almacén de averías de esta Aduana los efectos siguientes: diez barriles cola conmu con 1,027 kilos netos, retasados en 266 pesos 67 centavos, procedentes de embargo por esta Administración para cobro de derechos pendientes, y cuatrocientos pomos aceite vileanizado y cincuenta nnti-cólico do Schwankief, ambos para uso veterinario, retasados en 225 pesos y pena (Je abandouo, llenándose pura ambos las formalidades prevenidas.
Habana 26 ele- Julio do 1882.—Antonio Matos.
Instituto provincial de scsnnula enseñanza
Secretaría.
Director se hace saber que de este Instituto lian clegi-
De orden del Sr, los Sres. Catedráticos do para el curso de 1S82 á 83, Tos textos siguientes:
Gramática castellaua, l.° y 2'-’ cursos, La Academia.
Gramática latina, l.°y 2.° cursos, por D. Rafael S. Casado.
Traducción latina, por Casado.
Geografía, por D. Joaquín Palacios y .Rodríguez.
Historia Universal, aor Don Manuel Ibo Alfaro:
Historia de España, por D. Manuel Ibo Alfaro.
Retórica y Poética, p6r D. Salvador Arpa y López, y los Análisis 1¡termos de autores españoles y americanos, por el mismo autor.
Psicología, Lógica y Ética, por D. Bartolomé Beato.
Aritmética y Algebra, por D. Felipe Picatosto.
Geometría y Trigonometría, por D. Felipe Picatoste.
Física y Química, por D. Bartolomé Feliú.
Historia Natural, por D. Manuel Galclo.
Fisiología é Higiene, por D. Pedro Perez.
Agricultura, por D. B. Arce, y las lecciones de Agricultura del pais, porD. Benito José Riera.
Gramática francesa, l.° y 2.° cursos, por Mr. Charles G. Hequet,'y para traducción, Aventures d« Telémaque suivies du Recueil des Tablcs, por Feuelon.
Inglés, 1er. curso, Robeitson, y la Historia de España, por Harrison.
Inglés, 2.° curso, los mismos textos y la Gramática de Brown.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Ilab i na Julio 22 de 1882.—El Secretario.— Ldo. Segundo Sánchez Villanjo.
Junta Central Protectora de Libertos.
Habiendo acudido á este Centro D.a Matilde Inchausti de Fabian, en solicitud do duplicado del certificado de derecho de patronato, que con el núuf. 3286 le fué extendido en 8 de Noviembre del año próximo pasado, y el cual sufrió extravío. El Excñio. Sr. Vice-Prcsidente ha tenido por con veniente acceder á su petición, si bien en el concepto de que se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento, y á fin de que se declare nulo y de ningún valor el primitivo documento caso de que pareciese.
Lo que de orden de S. E. se inserta á los efectos indicados. ..
Habana 7 de Julio de 1882.—El Secretario, Mariano del Rio.
Total.............$ 52399	63
Con'raido en esta fecha.
Por importación......................$ 38588	77
Idem expoliación ,................. 9329 77
Idem multas........................ 144:2
Idem navegación.................... 2580 18
Idem 16 p.s sobrebebidas........... 302 01
Id' m comisos...............................
Idem depó.-ito mercantil....................
Idem intereses de pagarés...................
Total.............$ 50944	08
Decaudado en esta fecha.
Por importación....................$
Idem exportación...................
Idem multa»........................
Idem derechos de navegación........
Idem 15 p.g sobre bebidas..........
Idem comisos.......................
Idem depósito mercantil............
Idem intereses de pagarés..........
35704
9329
182
2555
969
45
77
82
23
95
Total...........$ 48742 23
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Fata Corporación en su sesión celebrada el din ll del actual, tuvo á bien acordarse declare exenlo lo patronato al patrocinado Domingo, en virtud de no haber comparecido en el término fijado su patrón» D? Concepción Acosla do Delgado á contestar la reclamación interpuesta; peio quedando sujeto á loe ar'íouloz 9o y 10c do la Ley do Abobolon vigente.
Lo que se pub ica por oste medio á fin do que las personas que se consideren perjudicadas con tal resolución, acudan ante la Secretaría do erti Junta, cale do EmpeJrsdo núm. 32 dentro del término de quince dias contados de; de aquel en que se publique el primer-anuncio, con lis documentos justificativos á deducir los derechos de que so crean asistido!; en a iuteligeuc a de que trascurrido dicho término se le expedirá desdo luego al ciado Domingo la correspondiente cédula de libre.
Habana Mayo 17 de 1882.— P, O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicil o de los herederos de D. R mon Semanat ó sus representante®, como asimif-rao del mo'eno Vicente Lucumí, se lis notifica por medio del presente anuncio que esta Corporacicn en sesión celebrada el dia 11 del actual tuvo á bien declarar á este último exento de patronato, por hallai-se abandonado y ser mayor de eeaerifca años, disp< -riéndose en su consecuencia se le provea de cédu's de libre con sujeción álo presento 6n les artículos 9o y 10o de la Ley de Abo!icion vigente.
Habana Mayo 22 de 1882.- P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Esta Corporachn en su cesión celebrada el dia 25 del actual, tuvo á bien acordarse declare exenta de patrorato á la patroe nada Dolores, en virtud dt no babor comparecido su patrcnaD? Emilia Chenard en el término fijado á comprobar haber eaUsLcho o] estipendio que morca la Ley; poro quedando sujeta á los artículos 9o y 10? do la nrsma Ley.
Lo que se publica por este medio á iin de que las personas que se consideren perjudicadas con tal resolución comparezcan en la Secretaría de esta Junta cade de Empadrado rúm. 32 dentro de! término de quince dias contados desdo aquel en que se publique el primor a' unció, ccn los documentes jus'ificativos dol ca; o rt deducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que tra>-un ido el término fijado sin -presentarse peisona alguna se les expedí rá desdo iurgi la correspondiente cédula á la ante1-raencio' ala Doleré®.
Habana M yo 30 de ]S82.—P. O.-—El Secretario, Antonio Franchi de A faro.
Esta Corporación en su sesión celebrada el dia 25 de Mayo próximo pasado, tuvo á bien acordar se de clare exenta de patronato á la patrocinada Nicolasa, á cargo de Dí Jesusa Sarabia, en virtud de tener entregada mayor cantidad que ia que necesitaría hoy dia para redimir su patronato y que se le provea de su cédula de libre, con sujeción á lo3 artículos 9? y 10? de la Ley de Abolición,
Lo que se publica por este medio á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con tal resolución, comparezcan en ia Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm, 32, con los documentos justificativos dentro del término de 15 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio á exponer lo que tengan por conveniente; en la inteligencia de que trascurrido el término fijado sin presentarse persona alguna, se expedirá á dicha patrocinada Nicolasa, su cédula de libre.
Habana Junio 10 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Fianchi de Alfaro.
Habana 28 de Julio de 1882.—El Contador, Manuel López Qamundi,—Vto. Bao.-El Administrador, Matos.
-«SB
Esta Corporación en sq sesión celebrada el dia 15 del actual, tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al patrocinado Cayetano, en virtud de ia renuncia graciosa que hizo de sus servicios su patrono D. Miguel C'arratalá por sí y á nombre de la sucesión de D. Juan del mismo apellido y que se le provea de
su cédula de libro con sujeción á los artículos 9? y 109 D. Juan Serrano Mirtinos!, Capitán graduado, Te. do la Ley do Abolición vigente.	nionte y fiscal dol según 1o Batallón del Reg¡.
Lo que se publica por este medio á fin de que las	miento Infantería de la Habana número seis,
personas que se consideren perjudicadas con tal resolu- ¡	Habiendo desaparecido del poblado de las
eion, comparezcan eu la Secretariado esta Junta, calle Cuabas el oblado Hilario Escobar Lozano de la te»-de Empedrado núm. 32 en el término de quince (lias ¡ cera compañía de este Batallón y Reginrento áquien contadus desde aquel en que se publique el primer ! estoy sumariando por »u desaparición; usando déla» anuncio, con los documentos justificativos del caso, á facultades que en os os casos cono.den las Ordenanzas exponer lo que tengan por conveniente; en Ja" inteli-j a 'os Oficiales dei Ejórct0, por el presente, cito, lia. gcucia de que trascurrido dicho término sin presentar- mo y emplazo por primar efu to al expresado soldado, xpedirá al expresado Cayetano, i señi'andoie la gua d a de I revaocioa en la Ciudad
se persona alguna, se exped su expresada cédula de libre.
Habana Junio 28 de 1882. Antonio Franchi de Alfaro.
expresado „	_	___
| do Ilolguin donde deberá presentarse dentro del lér--F. O.—El Secretario,' ra no da trein'a dia3 á contar desde la publicación j del presente edicto á dar sus descargos y en el ca-
-------	i so de no presentirse ep el plazo señalado se le te.
Esta Corporación en besion celebrada el dia 15 del guirá la cau a y se sentenciará en rebeldía, ac-tunl, tuvo á bien acordarse declare exento de patro- i Poblado de Sao Arriba 13 de Julio de 1882.— nato ni patrocinado Podro, á cargo de D. Juan Auto- Juud Serano Martinez.
nio Ulacia, proveyéndosele do su cédula de libre, con sujeción a los artículos 99 y 10? de la, Ley de Abolición vigente, en virtud de no haber comparecido su
eferido patrono á contestar ia nueva reclamación que ta' de pago del exti pendio promovió en 9 de Fe-
D. Manuel I'sua Sintos, Capitán graduado, Tenien. te de la Comisión general Liquidadora de Cuer. pos ext ngutdos y Fiscal en la misma.
por falta-de pago del exti pendió promovió en 9 de Fe- II .hiendo desaparecido de la Plaza de Puerto brero próximo pasado. Y se publica por este medio á Príncipe el treinta y uno de Marzo de 1878, el sóida-fin de que las personas que se crean perjudicadas con | do d< la quinta compañía del Batallen Cazadores da dicha resolución, ocurran ante esta Junta, Empedrado ¡ las Y'ras Dúm, treinta y cinco, Dtmirgo Gonza’cz 32, á deducir sus derechos dentro del término de quin-1 Domínguez, á quleu estoy sumariando por el dulito ce dias después de publicado el primer anuncio; en la j de deatraior; usan iodo las facúltales que en esto» ra-inteligencia de que trascurrido el plazo indicado, se le j eos conoideo las Relies Ordenanzas a los Oficiales hará entrega al mencionado ex-patrocinado de la refe- del Ejército, por el presente, cito, llamo y ompluzo
rida cédula.
Habana Junio 26 do 1832.— rio, Antonio Franchi de Alfaro.
-P. O.—El Secreta-
por primer edicf» al expresado soldado, »«Balándole la calle da los Oficios núm. cuatro en esta Capital, donde deberá presentarse dentro del término «Je trein-ta dias á contar desd > la pub icacion de este edict", á Habiendo esta Corporación en sesión celebrada el dar sus «Jesosrgof; y de co presentarse se le seguirá dia 11 del corriente acordado se declare exenta de pa- la causa en rebelóla.
trpnato á la morena Rosario patrocinada que dijo ha-j Habana 17 de .Tubo de 1882.—Manuel Tnsua liarse á cargo de Da María Josefa Loiuaz de León, Santos.
por no haber comparecido esta á contestar la reclama- j	------
cion producida por aquella, se hace público á fin de |
que las personas que se consideren perjudicadas con ' Batallón Cazadores de la Union cúm. 2.—Fiscalía, dicha resolución comparezcan ante la Secretaría de j
esta Junta sita Einpediado número 32, dentro del tér- [ D. Joaquín Polaez A'varez, Teniente graduado A1-¡as á deducir los derechos que les férez Je la quinta compaBía del expresado Bi-
tallen y Juez fiscal del mismo.
mino de quince di asistan en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo se proveerá á ia patrocinada referida de su correspondiente cédula de libre con sujeción á los artículos 9? y 10 de la Ley.
Habana Mayo 23 de 1882.—P, O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo desaparecido de !a c’udad da la Habana en el mea de Ja'io del año 1877, el soldado de la sétima compañía del expresado Cuerpo, José Cantero Rodríguez, á quien esioy procesando por órdeu suponer y por el expresado delito; y en uso do ia» fu intuios qurconcaden las Reatos Ordenanzas á los F scalos fiel Ejé cito, cite, Hamo y emplazo por este mi primer edicio a1 referido soldado, pura que cu el término de 30 dias contados desde la f cha de 'a pu-r> «	i i-i	blicacion, se presente á darsus d moargo1, sefialán io-
Por este medio se	hace sabor a las personas cuyos ,	’	L	______ . , Q	“	.
,	1 i i __ „ "'i- 1 le pf r	punto	el	cuartel de b	a (Justina de esta ciu*
nombres a continuación se expresan que deben acudir .5.	1 , .	.	. f
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
presan que
personalmente ó por medio de persona legalmente au torizada á la Secretaría de esta Junta, U-Reiiiy 23, eu dias y horas de las resoluciones oportunainente ,de esclavos, hoy
cuyo efecto tomarán nota de las tetras y signados al rnárgen de este anuncio.
_ ¡ dad; en ia inteligencia que do no verifka'l ', se juz-
gira en Cornejo de Guerra ordinario en quo
a>
A
I).
D.
S. O. G.
Q.
(j.
s.
F.
O.
B.
F.
G.
T.
S.
P.
R. D. R.
R.
S.
O.
H.
L.
L. A. Sí.
M. O. H. H.
R.
S. D.
T.
F.
G.
A.
G.
H. S. A. M. D. S.
Núm. de lo» expedientes.
PERSONAS QUE SE CITAN.
SO
31
85
89
168
223
256
828
456
4®6
551
584
5S9
661
778
800
900
951
1048
1049 1054 1074 1082 1206 1207 1299 1326 1372 1488
1477
1478 1570 1586
.1612
1758
1798
1811
1817
2017
2020
2026
£033
2088
2123
2330
D.
Ignacio Duarte y Sousa.
Idem idim.
D. Cdrlos Sosa y Múreos.
I). Eulogio Cabrer».
D. Murimi García Lsiidin, administrador teslnmeatur.o de D. Epiticio García. D. Mutin Quibus.
D Joaó O riada.
Dì Carolina .-uar. z de It ubi ilo.
DI Josefa Farrés de Firnaud« z.
D. Martin y D. José de la Cuesta.
D. Antoiro Bazart.
D. Blas Falcon.
D. Vicente Garciarena.
Di Leonor Thierry.
D. J. sé Sanabrí» Margado.
D. Fernando de Plazaola Orueta.
D. Gerónimo Rodriguez Aguilar.
DI CeciliaDu-Bouchet y Mortjon.
D. Francisco Rodríguez Travieso.
D Francisco Ramírez y O-Farrill.
D. José Sauleda.
1>. Juan F. de Cossio.
DI Catalina Hernes do Silva.
DI Carmen Leal Estrada.
D. Agustín Lores.
D. Antonio M? Arti? y Alzóla.
D. Aniceto Eltjalde.
DI Josefa Mederos.
D. Desiderio Corvo y Delgado.
I).1 Maiía Josefa de Herrera,
I). Antonio Hernández Domínguez.
D. Próspero Rensolí.
I>. Miguel Saiz, ó D. José Perez Cuesta. Sres. Dornenech y Compañía.
D. José Tabernilja.
I). Juan A. Fiol.
D Manuel García Pardo.
D. Rafael Alfonso Hernandez.
D. José L. Gonzalez.
D.Eusebio Hernandez y Rivera.
D. Joaquin Sosa y Peniomo.
D. Juan Bautista Alfonso,
D. Juan Medina.
D. Juan Diaz Capote.
D. Antonio Sanchez ó D. José Alvarez Pei dòmo.
Escuadrón de Borbon 2.° de Tiradores.
Autorizado este Escuadrón por el Exemo. Sr. General Sub-Iuspeotor del Armn^ para vender en pública licitación dos caballos do desecho quo tiene el mismo y debiendo tener lugar dicho acto en el Cuartel de Dragones de esta Plaza el miércoles 16 del mes de Agosto próximo, so publica para conocimiento de las personas que deseen interesarse en la adquisici n de los mismos.
Habana 29 de Julio de 1S82.—El T. C. Comandante Mayor, Martin Andueza.
Orden déla Plaza del 29 de Julio da 1S8'2. Servicio para el 30.
Jete de d a.— El Exemo. Sr. Coronel del 59 Batallón de Voluntarios D. Ramón Herrera.
Visita Hospital........ Btllon. de E. y Ordenanzas.
Médico para los baños.... Orden Público.
Capitanía General.......1 5? Batallón de Volunta-
Parada  ................j rio3.
Castillo del Príncipe...| Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior......... Bon.Cazads.de Tsabel 11,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3? jle la Plaza D. Tomás Mausilla.
Imaginaria en Ídem.—EL 39 de la misma Don Angel Martinez,
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Habana 8 de Mayo Bienvenido Hernández.
do 1882.—El Secretario, ' Francia.......................{
España,................. Nominal.
Inglaterra.............. 19 á ¡9J p.g P. 60 d[v.
5} a 5í p. g P. 60 «i[v.
6 á 6j p.g p. c|v. Alemania................ 2} á 3| p. g P. 60 d;v.
Estados-Unidos..........í o « ot P'§	60 div-
19 í 9i p.g P. epr.
Oro del cuño español.... 72J S "73 p.g P. a Jas 2J.
Ignorándose la residencia actual de Da Bárbara Miranda, vecina que fué de la calle de Mau-nque número 146, por este medio se le notifica el aéuerdo recaido eu el expediente número 859, que promovió reclamando ¡a inclusion en el registro primero, del esclavo, boy patrocinado José y cuyo acuerdo á ia letra dice
“Seguidamente (lióse cuenta con la instan cia número ochocientos cincuenta y nueve, pre sentada por D.a Bárbara Miranda, viuda de Puente, vecina de esta capital, sobre inclusion
eu el censo definitivo do su patrocinado Jote, y ■ Caja de Ahorros, Descuentos resultando que con motivo de aparecer enraen
Descuento mercantil..{ i f í P-g BiB. de 3 6 6 meses
I6á8 p.g oro id. id,
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba...................
Banco Industrial........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comer-
co.....................
; Banco y Almacenes de Santa
y Depósitos de la Habana.... Empresa de Fomento y Navegación Sur.............
Compañía de almacenes de
Hacendados.............
Compañía de Almacenes de
Oepósiros de la Habana.
Compañía española de alumbrado de Gas.............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas....
fado el duplicado de ¡a relación jurada que existe ! au pl archivo de la Secretaria de esta Provincial y (ambien en el de la Junta Central, se dispone que la reclamante presentara el dup'icado que debe coneervar en su poder, con lo’cual no ha cumplido, sin em burgo do habérsele recordado j con ol apercibimiento del artículo trece del Reglamento de cinco de Junio de mil ochocientos j Compañía Española dealum-setenta y siete. Acordó la Junta de conformidad j brado de Gas de Matanzas...	, _
con el Sr. ponente, D. Antonio Aciege, no haber - Nueva Compañía de Gas de | 22 a 21 pesos.oro por ac-
lugar á ¡a inclusión de José en el censo general, ComSñm de" Caminos "de °l°a’ cuyo acuerdo se hará saber á la promovente á los efectos que determina el artículo sétimo del Reglamento de cinco de Agosto de mil ochocientos setenta y dos.
En el concepto deque trascurrido el término reglamentario, la Jauta procederá á lo que corresponda.
Habana 20 de Julio de 1882.—El Secretario,
Bienvenido Hernández.
TE5ICE5SA SECCION.
Comp
Hierro de la Habana......
Idem de Matanzas á Sabanr
ila,...................... 13 í 12
ídem de Cárdenas y Jiiearo...
Idem de Cieufuegos a Villa-clara.......................
d do f ritus,
aibarien á, Sancii Spí-
41 ü 42 p.2 0 ii 8 p.g	r.	oro.
	D.	»
9 & 8 p.g	D.	»
S á 7 p.g	D.	»
40 A 41 p.g	P.	»
17 A 1C p.g	D.	»
7 A 8 p.g	P.	»
8 A 7 p.g	D.	»
41 A 40 p.g	D.	»
5 A 4 p.g	D.	»
14 A 13 p.g	D.	»
á 21 pesos.oro por cioa.		
13 A 12 p.g D.		oro.
13 A 12 p.®	D.	»
35 A 30 p.g P.		>ó
15 A 10 p.®	D.	»
16 A 17 p.g	P.	»
7 A 8 p.g	P.	»
79 A 78 p.g	D.	»
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Francisco Rodríguez y Sánchez, Comandante graduado, Capitán de la 4? ompafiía doi Bita-1 on Cazadores de Isab 1 2a número tres.
Habiendo desertado el soldado de la quinta compañía del mismo Batallón Vicente Prats Gr, á quien estoy sumariando por dkho delito, de orden superior; y usando de ips facultades que mo conceden las Ordenanzas del Ejército, cito, ilamo y emplazo por
este segundo edicto a! referido soldado, sefialáudole j QuebVdo inferior á. regular
ia-Ruartlia de P' evanoion de] cuerno en e¡ C mtitlo de uiim. 12 á 14......... jo} & 11
la Cabaña para hacer su presentación, que efectiaiá r<*' b’jeno 15 á 16 id.... i¡¿ a 12
en el preoiso término de veinte dias á contar desde ! íj'..................... á 13
la publicación del presente edicto; y de no verificar	...
lo te le sentenciará y juzgar» en rebeldía.
Castillo do la Cabaña 18 de Julio de 1882.___
Francisco Rodríguez y Sandios,
Idem de la Bahía de la Habana a Matanzas...-........ 92 á 91 p.g D BiB
Idem Urbano............   13	&	12 p.g D. Qro. '
Idem de Cuba..............{13	á	oro	P°f
Banco Agrícola........... 20	á	19 p.?
Bonos del Ayuntamiento... 41	á	40 p.S
Idem del Tesoro.......... 65	á	64 p.g
MERCADO NACIONAL. -
I).
I), oro. D. ero.
á 14j rs. 0 oro
á 15J r3. á 16j rs.
id.
id.
AZUCARES.
Blanco trenes de Lerosne y
Rillieux, bajo á regular.. 14
Idem id. id. id. bueno á superior....................... 15
Idem id. id. id. florete....
Cogucho inferior á regular número 8 a 9 (T. H.)........j
Id. bueno á superior número ^ 9 á 94 r» id 10 a 11.....................J	'	'	‘
rs. Id. ra. id. rs. id. rs. id.
Idem florete 19 á 20....... 13¿ á 14
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.