PERIODICO OFICIA!, DEC GOBIERNO.
Nom. 18G.
Martes 8 de Agosto de 1882.—Santos Ciriaco v Severo.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAI DE IA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Asuntos Eclesiásticos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 29 de Junio último al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:— S. M. el Rey [q. O. g.] se ha dignado expedir el siguiente Decreto:—Para la Media Ración de la Santa Iglesia Catedral do Santiago de Cuba, vacante por promoción de Don José Trinidad Rodriguez, que la servia.—Vengo en nombrar al Pbro. D. Andrés Ramírez Cobos.— Dado en Palacio á veinte y nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.—Alfonso.— El Ministro de Ultramar.—Fernando de Leon y Castillo.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 26 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.-
Ilabana 31 de Julio de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ¡ al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Junio último y bajo el número 1593, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr:—Para la plaza de Jefe de Ne- ? gociado de primera clase vacante en la Dirección General do Hacienda de esa Isla, por cesantía de D. Andrés Pidal, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. J uan de Sierra, que sirve en comisión de J e-fe de Negociado de segunda clase en la Dirección general do Correos.—De Real orden lo digo á V. E. para au conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 -de Julio próximo pasado, de orden del Excmo. Sr. Director, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Agosto de 1882.—P. S., J. B. Cantero.
Contaduría General de Hacienda.
D. Francisco de Beramendi y Gsicoolca, Contador general de Hacienda pública.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Saavedra, mayor de edad, casado, natural y vecino de esta Cap tal, escribiente que fué de la Aduana de este puerto, para quo en el término de cinco días y en horas hábiles comparezca ante mi autoridad, á fin de evacuar una diligencia que le interesa; en el bien entendido que de no verificarlo, le pararán los perjuicios á que haya lugar.
Habana 1.® de Agosto de 1882.—Francisco de Beramendi.—Por su mandato. -Francisco Moreno, Secretario.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 29 de Junio último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] se lia servido expedir el siguiente Decreto.—Accediendo á lo solicitado por D. José Antonio Navarro y Va-llejo, Canónigo de Merced de la Santa Iglesia Catedral de Santiago de Cuba, Vengo en admitirle la renuncia de dicho cargo, señalándole corno còngrua la pensión que determina el artículo 3.° de Mi Decreto de 22 de Abril próximo pasado.— Dado en Palacio á 29 de Junio do 1882.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar. — Fernando do Leon y Castillo.—Lo que de Real orden traslado á V. È., debiendo tener presente quo la pensión congrua que se señala al Sr. Navarro, es abonable desde 3 de Marzo último, fecha de la Real orden por la que se le consideró como en uso de licencia en la Península.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Julio de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 1 de Julio último y bajo el número 1657 la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:— El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar la licencia que por tres meses anticipó ese Gobierno General según commrcacion número 585 fecha 15 de Junio último, al Administrador de la Aduana de Cienfuegos, D. Eduardo Martínez Cadrana, con el fin de que pueda atender al restablecimiento de su .salud en la Península. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del mismo mes y de orden del Excmo. Sr. Direc- j tor General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Agosto de 18S2.—P. S., J. B. Cantero.
Industria y Comercio.
D. Serafín Azcano y Meana, ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la marca do tabacos titulada “La Flor de las Villas.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1? artículo 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, ú fin de quo llegue á conocimiento de todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero, para quo en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presento anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana Julio 31 de 1S82.
AF. Biaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 4 de Julio próximo pasado y bajo el número 1656, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—-El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar la licencia que por tres meses antiei- ¡ pó V. E. en carta oficial número 606 fecha 15 de' Junio último , al Sub-Director de Hacienda de esa Isla, D. Rufino Luis López do Sagredo. con ' objeto de que pueda atender al restablecimiento de su quebrantada salud.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el.cúmplase por S. E. con fecha 27 del propio mes de Julio próximo pasado, de orden del Excmo. Sr. Director General, so publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 2 de Agosto de 1882.—P. S., J. B. Cantero.
Sección de Política.—Personal.
Don Enrique do Lara y Cnsasola, so servirá presentarse en esta Secretaría, Negociado de “Honores y Condecoraciones” para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana l.° de Agosto do 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Asuntos Generales.
Don Baldomcro de la Llera se servirá presentarse en esta Secretaría Negociado de “Asuntos Generales” para enterarle de urr asunto que le concierne.
Habana l.° de Agosto de 1882.
M. Biaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oida la Junta de Autoridades, se lia servido resolver que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana, para cumplir con el artículo 3.° do la Ley de amortización de los mismos, sea el de setenta y uuo por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad á que también se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio de lo que so sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar á cuya aprobación so lia sometido.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 2 de Agosto de 1882.
Juan Lorcn.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
Siendo frecuentes los casos en que el público, inmediatamente después de algún fallecimiento, pretende realizar de momento la adquisición de terreno á perpetuidad en el cementerio de Cristóbal Colon para construir una bóveda donde verificar el enterramiento,, el Exorno, é I-llmo. Sr. Obispo Diocesano, deseoso de facilitar la realización de aquel propósito, lia tenidoá Lien disponer que en lo sucesivo las personas que tal cosa soliciten, dejen en poder del Sr. Director facultativo la instancia re-1 dactada en la"forma acostumbrada y asimismo el; valor del terreno, mediante recibo. Llenados es - j tos requisitos, procederá inmediatamente el citado funcionario á la acotación del terreno y se podrá principiar la obra.
El recibo será cangeado más tarde, á su presentación en la Secretaría del Obispado por el correspondiente titulo de dominio.
Lo que de orden do S. E. I. se publica en la Gaceta y en los pcriódicós de más circulación de esta capital, para general conocimiento.
Habana l.° de Agosto do 1882.—Juan Francisco B. L'saga, Secretario.
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Núm. 1478.—F.° 520.
Convocatoria.—D. Luis Santaló, Interventor de Pagos que filé de esta Isla, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido y D. José Antonio de Quijano, Administrador que fué de Matanzas, ó su apoderado D. Eduardo Laborde, ó sus herederos si hubiere fallecido se presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de 15 á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y Pagos dé la Depositaría de Matanzas, correspondiente al mes de Setiembre de 1868, en la inteligencia qué de no presentarse les parará el perjuicio que baya lugar, según lo prevenido en el art. 65 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Julián Recio y D. Juan Antonio Cuesta, Administrador é Interventor por sustitución que fueron de la Administración subalterna de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla á la do operaciones del Tesoro de la referida subalterna de Trinidad, correspondiente al mes de Agosto de 1879; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 12 de Julio-de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Convocatoria.—D. Vicente María Jerez y D. Raimundo López, Administrador é Interventor respectivos que fueron de la Colecturía de Sagua, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido-se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer pliegos de Reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla á la de operaciones del Tesoro do dicha' Administración subalterna dé Sagua, correspondiente al mes de Agosto de 1879; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que baya lugar.
Habana 11 de Julio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Sección 3.a—Negociado de Reparos. ANUNCIO.
Don Vicente Babia González como apoderado de D. José Verdú, Colector que fué de la Colecturía de Remedios, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido se presentarán en esta Conta duría general, en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de Reparos deducido por el Tribunal de Cuentas de esta Isla á la del Tesoro | de dicha Administración subalterna de Remedios correspondiente al mes de Agosto de 187.9, én la inteligencia que de no presentarse les parará el perj uicio que baya lugar.
Habana 15 de Julio de 1882.—El Contador general.—P. O., Ramón Oleína.
Don Francisco Jiménez y D. Manuel del Pino, Administrador y Contador respectivamente que fueron de la Colecturía de Aduanas de Zaza,
| sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 3 de Agoste de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Don Joaquin Soler y D. Federico Acevedo, Administrador y Contador respectivamente que fueron de la Aduana de Cienfuegos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora'y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 3 de Agosto de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Tribunal de Oposiciones á la Cátedra de Geometria Descriptiva da la Universidad de la Habana.
Presidencia.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 17 del Reglamento para el ingreso en el. profesorado y considerando que no hay más que un solo opositor á la Cátedra expresada, se ba.se-, ñalado el dia 23 del corrieute á la una de la tarde ; para que tenga lugar el primero délos ejercicios públicos de la oposición en el Aula Magna de la Universidad.
Habana 5 de Agosto do 1882.—Francisco de Albear.
I
En los pueblos donde no existan estas oficinas, so anunciará por medio de cedulones conforme á lo dis-i puesto en los nrtíeulos 10 y 17 de la Instrucción de 12 i de Abril último.
La recaudación so verificará bajo las reglas siguientes:
D El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo alguno basta el dia 15 inclusive del próximo mes de Setiembre.
_ da Se considerara moroso al contribuyente que en dicha fecha, 15 de Setiembre, no hubiese satisfecho su cuota.
3a El contribuyente moroso por el hecho de ser-lo, incurrirá en el 2 por 100 sobre el importe de su cuota.
4a Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los intere-i sados, en el momento del pago.
j 5a No se dará curso á ninguna reclamación sobro exclusión de pago de contribuciones, si no precede depósito de la cantidad á que afecte la reclamación, en ,1a Tesorería de la Administración ó Colecturía respectiva,
Ca Desde el dia 16 de Setiembre próximo se | procederá á hacer efectivos todos los recibos que no I hayan sido satisfechos con sujeción á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 22 de Marzo último, en sus reglas la á la 8‘?; y
70 El pago de las contribuciones debe hacerse en las oficinas recaudadoras, Administración Económica, ó Colecturías respectivas, todos los dias hábiles do 10 de la mañana á 3 de la tarde.
Habana 4 de Agosto de 1882.—El Jefe Econórni-P. 8., José Cañizares,
Tribunal de Ooosiciones <i la Cátedra de Lengua Hebrea de la Universidad de la Habana.
Secretaría.
De orden del Sr. Presidente y por acuerdo de ¡ este Tribunal, se hace saber que el dia ocho del actual á las siete de la noche y en el Aula Magna del Instituto do Segunda Enseñanza, se verificará el tercer ejercicio de la oposición á la Cátedra de Lengua Hebrea de la Universidad de esta Capital.
Lo quo se anuncia para conocimiento general, en cumplimiento de lo que previene el artículo veinte del Reglamento de provisión de Cátedras. \
Habana 7 de Agosto de 1882.—El Secretario del Tribunal, Ledo. Manuel N. Hernández.—Vto Bno.—El Presidente, Benigno Merino y Mendi..
co.-
REQLA3 QUE SE CITAN.
1? En los procedimientos que la Hacienda debe practicar para ol cobro de las’contribuciones é impuestos, queda establecido como primer grado ejecutivo el do notificación individual á los contribuyentes en las Capitales de provincia y demás pueblos donde baya oficina recaudadora, que por no haber satisfecho sus cuotas en el plazo señalado al efecto, resulten morosos y les corresponda por tal concepto el recargo del 2 p.g sobre aquellas.
2g. Los agentes encargados de verificar la expresada notificación individual, devengarán por esto servicio el 2 p.g sobre las cuotas respectivas.
3a La notificación de pago dentro de tercero dia á que se refiere la regla l¡j, se liará por medio de papeletas impresas aut rizadas por los Jefes de las Secciones de Recaudación, con arreglo al modelo que se acom paña.
4? Estas papeletas, se extenderán por duplicado; en el ejemplar principal, se hará constar la fecha de la n t ficacion y firma de,l notificado, ó la de los testigos si aquel se. negase á admitirla, devolvióla! la por el Ejecutor requisitmla en dicha forma á la oficina respectiva para que forme cabeza del expediente de apremio en caso necesar o. El otro ejemplar, se dejará en el domicilio del contribuyente, expresando la fecha en que se verifique la entrega.
5:j Las notificaciones podrán hacerse al contribuyente á quien corresponda, á su representante ó alguno de su familiares mayor de edad.
6a Terminado el plazo de notificación sin haberse realizado el eybro, se continuará inmediatamente el procedimiento en la vía de apremio, considerándose como primera diligencia la de embargó de bienes muebles.
Los derechos que en este caso devengue el Ejecutoria mas del 2 p.g de la notificación, se ajustarán á la siguiente escala:
Secretaria.—Sub-Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 •le Junio último y bajo el número 1592, la Real érden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g. ) lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Andrés Pidal y Rodríguez de la Granda, Jefe de Negociado de primera clase de la Dirección General de Hacienda de esa Isla.—De Real drden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.«
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 de Julio próximo pasado, de orden del Excmo.
Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 do Agosto de 1882.—P. S., J. B.
Cantero.
Comandancia General de Marina del Aposta, dero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Habiéndose publicado en la Gaceta de esta Capital correspondiente al 27 del actual, el anuncio convocando á la tercera 1 citación para el remate del hierro viejo, jarcia trozada y trapería existente en el Arsenal, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta do 20 de Mayo último, y terminando por tanto en 26 de Agosto ' próximo el plazo de los treinta dias que lian de 1 mediar entre el primer anuncio y el dia do la subasta según previene la Ley, se hace presente al público que esta tendrá lugar el mencionado dia 26 de Agosto á la una de la tarde, con el fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir el ex-j presado Material.
Habana 29 de Julio de 1882.—Luis Pastor y Pondero.
Sección 5.a—Negociado de Ay untamientos.
Los herederos d rectos y legítimos de D. Federico de Silva, Mayordomo de Propios que fué del Ayunta-mien'o cíe Nuevitas durante los años de 1864-65 y 1865-66, se servirán comparecer dentro del término de tercero dia, en este Centro Fiscal de nú cargo y en horas hábiles, para enterarles de un asunto qúe les concierne; en el bien entendido que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar.
Habana 26 de Julio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Núm. 1492.—Fólio 523. .
D. Miguel Novella y Carrascal, Administrador que fué de la Económica de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría eu hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de aquella Administración, correspondiente al raes de Julio de 1868; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el art, 65 del Reglamento orgánico del citado Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 21 de Julio de 1882.—El Contador general, Francisco Beramendi.
Tribunal de Oposibioncs á la Cátedra de ejercicios prácticos de Osteología y Bisección.
Presidencia.
Los Sres. opositores declarados con aptitud i legal para tomar parte en la oposición á esta Cátedra, se servirán comparecer á las dos y media de j la tarde del dia 21 del corriente, en el Gabinete de Disección do la Escueia de Medicina, sito en San Isidro, en cuyo dia y hora se dará principio á los ejercicios públicos.
Y en cumplimiento de lo dispnesto en el art. I 17! del Reglamento de oposiciones, expido la presente para su inserción, en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia.
Habana 2 de Agosto de 1882.—Br. Emílicnc Nuñez.
	2? grado. 3er. grado.
Hasta 500 escudos inclusive	de
débito el		
De 501 á 100(1 ej		* P’O n P'O ,1 . rr
De 1001 á 3000 el. .	... 3 ., 6 „
Do 3001 á 5000 el		... 2 „ 5 „
De 5001 arriba			••• 1 4 „
7? La diligencia de segundo grado será nula para la exacción do los derechos de apremio, sin que conste en el expediento la de notificación.
8a Los derechos para los peritos ó tasadores serán los que determina la Real urden de 23 de Abril de 1880 consignados en la siguiente tarifa:
SEGIJSIDA SUCCION»
Administración General de Correos.
El vapor-correo español “Madrid,” saldrá de este puerto para el de Colon el 15 del actual, haciendo además escala en los puntos oficiales.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dichos puntos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 2 do Agosto de 1882.—El Adminis-rador general, Antonio Molina.
D. José G. Bequer por autorización do D. Ventura Paredes, Administrador que fué de la Económica de Santa Clara, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido, so presentarán en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince dias. á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla á la de operaciones del Tesoro dé la referida Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al mes de Agosto de 1879; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que. baya lugar.
Habana 12 de Julio de 1882,—El Contador genoral, Beramendi.
Negociado de Compulsas.
Núm. 1477—Fólio 520.
D. N. Campos, Interventor que fué de la Ordenación general de Pagos de esta Isla ó su apoderado ó 1 herederos si hubiere fallecido, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Pinar del Rio de los diez últimos dias del me3 de Julio de 1872; en la inteligencia que de no presentarse, le parará el perjuicio que haya lugar, según lo dispuesto en el art. 65 del . Reglamento orgánico del citado Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 15 de Julio de 1882.—El Contador gene-¡ ral, Franoisco Beramendi,
Administración Económica de la Habana.
AVISO.
Sección de Recaudación de Contribuciones.
Pendiente de pago el impuesto de Tarafa fija del Presupuesto do 1881-82 correspondiente á las embarcaciones comprendidas en las listas 2.a, 4.a y 5.a dedicadas al Cabotaje y al tráfico interior do este Puerto, se abre el cobro desde el dia 7 del corriente al 31 del mismo en la forma siguiente: j l.° Desde el 7 ni 18 el l.° y 2.u trimestre y del 19 al 31 todos inclusives el del 8.° y 4.“
2‘-) El pago podrá hacerse por trimestres, pero no.so admitirá el do los posteriores sin C6tar satisfecho- el anterior.
3.	° Se admitirá el pago de los cuatro trimestres á la vez á los (pie así lo deseen.
4.	° Desdo el l.° de Setiembre próximo se ! procederá á hacer efectivos tolos los recibos que
no hayan sido satisfechos con sujeción á lo dis-| puesto por el Excmo. Sr. Gobernador General ert 22 de Marzo último en sus Reglas 1.a á la 8.a
5.	° El pago deberá-hacerse en la Sección d,e Recaudación de esta Administración todos los dias hábiles de 10 de la mañana á 3 de la tarde.
Habana y Agosto 5 de 1882.—El Jefe Económico.—P. S., José Cañizares.
Contribuciones.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se ha servido disponer que el cobro del primer trimestre del actual ejercicio de 1882 á 83, de los impuestos dilectos de 16 por 100 por los conceptos de Fincas Urbanas, Industria y Comercio, Tarifa fija y Profesiones y Artes; de 8 por 100 por Fincas rústicas no destinadas al cultivo del tabaco ni del azúcar y de 2 por 100 de i las Fincas destinadas á estos cultivos, quede abierto des-de el (lia quince del corriente en esta Capital y en to-dos los Municipios en que haya oficinas de Hacieuda,
Hasta	-8	roo	
De	>>	101	ú 500
De	t >	501	á 1000
De	»	i 001	á 5000
De	))	5001	á 10000
De	ii	10U01	á 50000
De	1)	50000	en adelante
el 10 P.g
» «
„ 6 „
O 4 „
» ■ti ii
h 1 a
,1 i „
El tanto por ciento señalado en la anterior tarifa, sólo puede cobrarse sobre el importe del recibo, y en ningún caso sobre el valor que se dé á los efectos embargados.
Efectos Timbrados.
Vacante la Expendeduría de efectos timbrados del 5.° Distrito de esta Capital, be acordado convocar nuevamente aspirantes á dicha plaza; debiendo los interesados presentar sus solicitudes en esta Administración basta el dia doce del mes de Agosto próximo entrante acompañadas de los I documentos quo acrediten sus méritos y servicios ' prestados.
Habana y Julio 28 de 1882.— El Jefe Eco-‘ nómino.—P. S., José Cañizares.
Comisión en la Real Universidad para instruir expediente acerca del alzamiento del recaudador 1). Jolian Perora.
Ignorándose el domicilio actual de D. Julián Pe-rera, recaudador que fué de fondos universitarios, se le requiere por el presente medio, á fin de que se presen-í te en la Secretaría de la heal Universidad do esta Capital, por sí ó por medio <le legítimo representante, para up asunto que le concierne; entendiéndose que de no ycrificarlo antes do quinto dia, se le seguirán los perjuicios que pudieran resultarle.
Habana 4 de Agosto de 1882.—Juan Bonetti.
Administración JLocnl de Aduana«.
No habiéndose presentado declaración de cinco cajas V. H. S. C. conteniendo extinguidores y accesorios, quo-á la consignación de J. Artlinr y J. Meya, importó el vapor. americano «City ot Washington» en su viaje de 28 dé Marzo último, se convoca al dueño ó consignatario de dichas cajas, para quo dentio de ¡ quinto dia llene dicho requisito; pues de lo contrario, i se procederá á lo que corresponda.
Habana Agosto 4 de 1882.1—Antonio Matos,
