ssmarnu

/•ontamaz y por bastante loa estrados del Juzgado pata los trámites que oeurrao.—Habana 23 de Setiembre de \esj_—liainirez.—l’or su mandado, Rafael del Pino.
E O 30
P. Ramón María de Aráiztcgul y Zuloeta, Juez de pri-’ mera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe do esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplaz0 A O- Manuel González Martínez, natural de la Poruña, soltero, de trece años, y ¡X Don Manuel Nieva Nebiós, natural y vecino de esta, soltero, de cincuenta y cinco años de edad y tabaquero, para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado, Inquisidor núm? treinta y cinco, A prestar uua declatacion en la causa crimiual que se les sigue por juego de envite 6 azar; ciertos y seguros deque si así lollicieren se les oirán y administrará justicia, y de lo o ulrario se les declarará rebeldes y contumaces y y por bastante los estrados <H juzgado para los trámites que ocurran.—Ha' ana Setiembre 25 de 1882.—Ramón María de Aráizteeui.— Por mandado de 8. Sría., José García Tejada. E O 30 Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propied d del partido judicial de Jaruco.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo j emplazo, á D. Epifauio Atieuza, natural deCorella. provincia de Navarra, de treinta y cinco años, y escolta que era del presidio Departamental de la Habana, para que dentro de nueve días, comparezca en este Juzgado con Letrado y Procurador en furnia A evacuar el traslado que se leba conferido en la causa que se le sigue en unión de otros por infidelidad en la custodia do un penado y quebrantamiento de condona, seguro de quesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por tas'ames los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicho tras lado y demás trámites que ocurran en el procedimiento. —Jaruco 25 de Setiembre de mil ochocientos ochenta y y dos.—Francisco. Noval y Martí.—Por mandado de 8, Sría., Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números consecutivos do ia Gaceta oficial expido la presente,—Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 30
1). Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia Je este partido judicial do San Cristóbal de los Pinos. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Juan Bautista Uriai te, natural de Vizcaya, de estado soltero, profesión comercio, de veinte y ocho años, estatura baja, pelo negro, ojos idem, nariz regular, barba poca, cara regular, color bueno, señas particulares, jorobado; para que en el término de nueve días después del último anuncio de los tres que se ha de publicar por la Gaceta oficial de la Habana, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le lesulta £ti la causa que se le sh/ue de oficio on este Juzgado por estafu de ocho tercios de tabaco de Don Miguel García; cierto y seguro de que si así lo hiciera se le administrará recta y cumplida justicia, y per el contrario se le declarará tebelde y contumaz é incurso en las penas (le la Ley. Y para que tenga su puntual cumplimiento, libro el presente.--San Cristóbal Setiembre 25 de 1882.—Cárlos (¿, de la Torre.—Por mandado de S. Sría., Santiago II. Gutiérrez de Celia.	E O 30
j)on Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia propietario de esto partido Judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Manresa y Deschampa, lii;o de I). Manuel y de Di Cármen, natural de Catal ña, veei-> no de la Habana, soltero, del comercio y de veinte y seis afios de edad, para, (pie en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de Justicia en la causa que se sigue contra el mismo y otro por legiones (pie se causaron en riña; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y do lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante Ibs estrados del Juzgado para que ron ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 10 de Setiembre de 18s2.~Anr.Uano Martin y Alonso.—Por pandado d 1 S- Sría., Gaspar Varona ' E O 2 i), Cirios Q. do la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial do S in Cristóbal do los Pinos. Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Josó Avon ó Alton, natural de Cantón, soltero, jornalero, de treinta y seis años de edad, vecino del Paso Real d i ¡San Diego, hijo de Chin-din, uo recuerda el nombra do su madre, para que en el término de nueve dias á contar deljúltiiuo anuncio dejos tres que se ha de publicar en la Gaceta oficial do’la Haba-pe, se presente en este Júzgalo, pare hacerse cargo y contestar el traslado qqe se le lia conferido, do la acusación fiscal en Ja causa que so 1¿ sigue por imprudencia temeraria, por consecuencia do la cual sufrió lesiones con uu revólver que se le disparó'A Ayon. el niño Joa-quiu Ramos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se iu administrará recta y cumplida justicia, ,y por el contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de la Ley, y tanto el trámite pendiente como los demás quo ocurran se entenderán con ios estrados del Juzgado y á su perj uicio, que así lo lie dispuesto pii Ja causa de referencia,— Sau Cristóbal y Setiembre 25 Üe 1832.—Cárlos Q de lajTorre,--Por maudadode S. Sría.,
8 amago H. Gutiérrez do Oe'lis.	C ° 3
Ldo. D. Joaquín López Zayas. Juez municipal del distrito dpi Cetro de esta ciudad.
Por el presente, se .cjta, lla na y emplaza ai pardo Berapio Juques Rodríguez, natural de la Habana, soltero üe veinte años, zapatero, vecino de Jesús del Monte en la calle de Rodriguen número qnifice y cuyo actual paradero se ignora, para cjue (Jentro dpi termino de nueve días cuidados desde la última publicación de este edicto comparezca en este J uzgado, calle del Monserrate núm. ciento cincuenta y uu<>, á dar sus descargos eu el juicio de faltas que contra él se sigile por amenazas al hioreno A rubros ¡o do la Concepción Cauto; cierto y seguro (le que si así lo hiciere se le administra) A reotti y cumplida justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iuourso eu la? penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones quo ocurran.—Habana S-uiembre diez y seis de mü ochocientos ochenta y dos.—Joaquin López Zayas. —Por mandudo de S. Sría., Dionisio M Rossié, Secretario. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.-Habana fecha ut supra. -Dionisio M. Rossié, Store tarto.	E O 2
Jjdp. J>, Ii{ariano de Quesada y Correa. Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Jeeps María, etc.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Alvarez Bústo, cuyas generales SC ignoran, á fia de que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Real cárcH, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo eu uniou de otros por hurto de prendas en la habitación de Don Alvaro Rodríguez; seguro de que si así lo hiciere le administraré cumplida justicia, y de nó lo declararé rebelde y coutuinaz 6 incurso en las penas de lp Ley y por bastante los estrados del Juzgado para sus notificaciones y demás trámites que ocurran.—^Habana 28 de Setiembre de 18S2. -Mariano de Quesada.—Por su mandado, Francisco Rodríguez Perez. E O 2 jítsPbio. D. Andrés Urreta y L irdizAbal, Dr. en Sagra da Teología, Ldo. en Derecho Canónico; Provisor y Vicario general de este Obispado por el Exorno, ó limo. Sr. Obispo Diocesano etc,
Por quinto se bajía vacante por haber fallecido I), líusebl0 Rafael Jjmeuez de Clsneros, la propiedad de la memoria de misas de trescientos noventa y dos pesos de principal qué mandó fundar Don Jascinto de Dudares; y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones; por tanto por el presente olíamos, llamamos y convocamos, á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perento-rjo término, se presenten en cafe Nuestro Thibuual de Justicia á dedpejr el que les asista; apercibidos de que pasada dicha ddacion, se proveerá según correspónda.—Dado ep la Habana á veinte y culpo de Setiembre ipil ochocientos ochenta y dos,—Dr. Andrés Urreta. —Por mandado do su Señoría Ilustiísima.—Ldo. Ramón do Ayala.—Y pura su iusercion eu un número dp ia Gqceta pficial pongo el presente; fecha ut supra. 't?Ldo. Ramón dé'AyalaT	E Q 3
bou Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
P< r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Fernando Vargas, peón de Obras Públicas, cuyas demás generales so iguorau, | ara que en el término de pueve/lias se presente ep este Juzgado, á descargarse de la culpa qut- le resulta en ia causa formada por bulto de uu caballo de la propiedad de D Cayetano Gutiérrez cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y Contumaz y por bastante los entrados del Juzgado, para los trámites "que ocurran.—Bejucal Setiembre 20 de 1882. —Aureliano Martin y Alonso.—Porsn mandado, Angel Ctirbal}o,	E O 2
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustancia pro-phtario del distrito del Ceiro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cristóbal Rivera Blanco, natural de Mondoñedo, provincia de Lugo, soltero, de veinte años y dependiente, y D. Nicolás Seura, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presenten en la Real cárcel pública de esta ciudad, & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por estafa á D. Guilleimo Ruiz; cieitos y seguros de que si así Jo hicieren selesciráy admiuisirarájusticia,y de .o con-truno se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana veinte y spis de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Antonio Alvarez Influía Y para su publicación ©ñires números de la Gaceta oficial, libro ia presente en su fecha.-Antonio Alvarez Insua.	E O 3
lodo. D- Gumersindo G, Solts. Juez de primera iustancia de esta villa y su distrito.
Por el presente mi segundo edicto, cito llamo y < m-Phizo á Dou Francisco García Tortoló, vecino ;le Santiago de las Vegas, cuyas generales sejignoran, para que en el término ue nueve dias se presente en ia cárcel de t»t|l viha, á decargaise de ia culpa quo le resulte en ia causa que se le sigue por estafa a D. Márcos de Arce; fieguro de que si así lo hace so le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, haciéndosele las notificaciones en los estrados del Juzgado á »u perjuicio.—San Antonio Setiembre veinte y seis de XUli ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Solis,
—Matías Glspert.—Y para Su publicación por tres núme ros consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente. —San Antonio Setiembre 2t> de 1882.—Malíes Giapert.
E O 3
Ldo. Don Claudio André y González, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María,.
Por el pre-eutey por tres números consi cutí vos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Eicatdo Rodríguez Moro; natural de Valladolid, soltero, de veinte y siete años de edad, armero y vecino que fué de la calle de la Concepción de la Valla número veinte y nueve, para que con su célula comp ue/.ca eu el Juzgado, el dia nueve del entrante mes, á las once de la mañana al acto verbal en el juicio de faltas que se !e sigue á D. Benito Perez Prieto, por lesiones que aquel le causó.—Habana 28 de Setiembre de 1882.—Claudio Andié. —Por mandado de S. Sría.—Juan de la C. Perez.
E O 3
Don Leopoldo de Irizar, Juez municipal, segundo suplente del distrito del Pilar etc.
Por el presente, cito, Hamo y' emplazo al asiático An tonio Sotolongo, natural de Macao, soltero, de cuarenta y dos años de edad, vendedor de carne y vecino que fué de la loma de Aróstegui, para que con sus pruebas cora parezca en este Juzgado, sito calle de Compostela núm cincuenta y cinco, el cinco del entrante mes de Octubre, á las once de su mañana, para la celebración del juicio verbal criminal seguido contra D. Ramón Hernández y Ramos, por lesiones inferidas al referido asiático, apercibido que de no comparecer se le declarará rebalde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para notificarle eu ellos cuanto ocurra y demas trámites.— Habana 27 de Setiembre de 1832.—Irízar.—Por mandado de S. Sría., Joaquin Royé.	E O 3
Ldo. Don Leopoldo de Irízar, Juez municipal, segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Manue Entralgo y Romero, natural de Ja Habana, soltero, dependiente, de diez y nueve años, y á la parda Dominga Hernández, de la misma naturalidad, de estado y edad, para que con sus pruebas, y asistidos de sus curadores ad-hoc, comparezcan eu este Juzgado, sito en la calle de Compostela núm. cincuenta y cinco, ei dia siete del tunante mes, á las doce de su mañana para la celebración del juicio verbal de faltas seguido contra el primero por lesión á la eeguuda; apercibidos que de no comparecer se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado, para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.-Habana Setiembre 30 de 1882. —Irízar.—Por mandado de 8. Sría., Joaquín Royé.
Si O 3
Ldo. Don Leopoldo de Irízar, Juez municipal, segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D -n José Elias, sin mis generales, y á D. Benito Noa y Castillo, natural de la Habana, soltero, de veinte y cuatro años y tabaquero, para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito calle de Compostela núm. cincuenta y ciuco, el dia siete del entrante mes, á las doce «le su-mañana, para ia celebración del juicio de faltas seguido contra el primero por lesiones al segundo; apercibidos que de no comparecer se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado, para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.— Habana y Setiembre 29 de 1582.—Irízar.—Por mandado de S. Sría,, Joaquín Royó.	E * • 3
me attuasi.
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia pio-pietario del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: se saca A pública subasta por término de veinte dias la casa calle de los Angeles núm. catorce, tasada eu seis mil cuatrocientos diez f siete pesos diez y seis centavos en uo, y cuyo acto ha ie tener lugar en este Juzgado, sito Acoslu núm. treinta y dos, el dia treinta de Octubre próximo venidero, A las doce. Pues así lo tengo mandado eu los autos ejecutivos seguidos por D. Aniceto Trespalaeios contra la sociedad de Iturralde Madrazo y otros sobre pesos.—Habana Setiembre veinte y ocho de mil ochocientos ocheuta y do i. —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.	R 2
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruco y su partido judicial.
Por el presente edicto hago saber a! público; quo á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos en esto Juzgado por D. Ramón Sueiras contra Don Jacinto Vi-llageliú, en cobro de pesos, he dispuesto sacar nuevamente á pública subasta la casa embargada al deudor, de alto y bajo, manipostería y teja, con algive en buen estado, situada en la calle Real de esta ciudad número veinte y tres, cuya casa ha sido retasada en once mil seiscientos cuarenta pesos cincuenta y uu centavos oro, cuyo acto tendrá lugar el dia tres do Noviembre de este año, á las doce de su niúflana en el Juzgado, adviniéndose que uo se admiten posturas que no cubran Jas dos torcerás partes del avalúo y Al contado. Lo qye se aiuiii cia para conocimiento de los que se interesen en Ja subasta la cual se efectúa para pagar al ejecutante el crédito que le es en deber el ejecutado.—Jarmq Setiembre yeiritey ocho Jo mil ochocientos ochenta y dos—Fran-ciscó Noval y Martí.—por mandado eje 8. Sría., Rafael Aguiar. ______________________ R 2
cuar un acto de justicia en la cail9á étímlnal dé referencia.—Habana Setiembre 25 ue 1882.—Pedro Rodríguez Perez.	*	O O 3
El Sr. D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su jurisdicción, ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial, se convoquen á D. Enrique Noval, L. .•s.lfr.edo López Saúl y Don Manuel lilis, á fin de que dentro de nueve dias contados después de la última publicación, se presenten á pr star declaración en los autos criminales seguidos Contra Dou Antouio Ouéllar Rodríguez y Don Nicolás de Cárdenas por falsificación de tres certificados de la Junta Ceutral Protectora de ^Libertos, bien entendidos que de no hacerlo les parará el perjuicio que haya lugar.-Qüines Setiembre diez y ocho de mil ochocientos ocheuta y dos.— V para su cumplimiento, libro la presente.—Güines fecha ut supra.—Francisco Muñoz.	(! O 2
Don Francisco Eduardo de la Torre y Basabe, Juez de primera instancia de esta vida y su jurisdicción. Por el presente hago saber: que á consecuencia del intestado do Don Celedonio Elzuardio, natura! de Vera, eu la provincia de Navarra, el cual falleció eu e3ta villa en veiute de Mayo de mil ochocientos setenta y siete, lie dispuesto por auto ¡le si te de Junio último, se cite, llame y emplace á todos los que se crean con derecho á la herencia de loa bienes del citado Elzuardio, para que dentro del término de veiute dias contados desde la publicación del presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana, c :mparezcan en este Juzgado, á hacer uso del derecho de que se crean asistidos, apercibidos de si no lo verificaren dentro del término señalado les parará el perjuicio que haya lugar.—Dado en Colon Setiembre 11 de 1882.—Francisco Eduardo de la Tórre.-Por mandado de S Sría., Antonio Lancisca.	C O 2
El señor 1). Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, par ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que se crean con derecho á tres cainism, un saco, un pantalón, un pañuelo y do3 camisas más en mal estado, que fueron Imitadas el treinta y uno de Julio último, del tren de lavado de D. Ventura Plaza, sito en la calle de Empedrado núm. cincuenta y cuatro, para que dentro del término de noveno dia comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa núm. cuatrocientos once formada contra Dou Andrés Tejeiro Perez por hurto.--Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente eu la Habana á 1? de Setiembre de 1882.—Francisco de Castro.	0 0 2
En causa criminal formada por hurto do azúcar del ingenio «Luisa y Antonia,» el Sr. luez de primera instancia de este partido, en providencia de esta fecha se lia servido disponer que por troi números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Don Claro Abreu, para que en el término de quinto dia se presente en este Jezgado, á fin de evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa; y pira sú publicación en el indicado periódico, expido la presente.—Sagua la Grande 21 de Setiembre de 1882.—Calixto María Casals y Valdés.
C O 2
En causa criminal formada por incendio de un rancho de guano y yaguas de D.' Francisco L iflor, el señor Juez de primera instancia de este partido, eu providencia de esta fecha, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Mateo González, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa; y para su publicación en el citado periódico, expido la presente.-Sagna la Grande Setiembre 19 de 1882.—Calixto María Casals y Valdés.	C O 2
‘ El señor Juez de primera instancia del distrito de) la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A las personas que con motivo de haber visto correr A dos pardos como de diez y seis á veinte años de edad, lampiños y vestidos con camiseta y pautalou sucios, que como á las tres de la tarde dot dia veinte det actual, trataron de quitar á una señora que transitaba por el callejón de San Juan de Dios, la cantidad en billetes que envuelta en un pañuelo traía étl las manos, con el fin de (pie se presenten en este Juzgado á prestar declaración eu la causa formada por tal hecho, á dar razón de quiénes sean los mencionados pardos.—Habana 22 de Setiembre de 1882. Jesús Rodríguez.	0 0 2
D. Juan Florencio Betanoourt, Escribano de actuado nes del Juzgado del distrito Sur de esta ciudad.
El señor Juez de primera instancia del distrito Sur de la misma, A consecuencia de la carta órdeu librada ñor la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia de la Habana, A consecuencia de la causa soguiua contra I). Luis BergerA por disparo de un arma de fuego, lia dispuesto se convoque por tres números de Ja Gaceta oficial A Di Eloísa Oliva. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presenté.—Matanzas Setiembre 7 de 1882.—Juan Florencio Betancourt.	C O 2
Ha dispuesto el Sr. Jgoz de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so convoque A D. Angel Fe-
roz García, natural de esta, solfeto, de veinte años tabaquero y vecino que fué de la calle de la Salud número ciento cuarenta y doí; pura que compare zea en este Juzgado á evaoaar uu acto de justicia eu causa criminal._
Habana 21 de Setiembre de 1852.—Pedro Rodríguez Perez.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de] Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que ñor tros números de la Gaceta oficial, se convoque A D. Aureliano Tortosa Payá, vecino quo fué de L unparilla esquina á Oficios y del campamento del Príncipe, para que comparezca á evacuar un acto de justicia.— Hub ma S .tiem-bre 27 de 1882.—José María Espinosa. C O 3 R1 Sr. juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números se couvoque por la Gaceta oficial A dos porsona.s del conocimiento de D. Eugenio Abolla v Suarez, á fin de que comparezcan á evacuar un acto de justicia.—Habana 29 do Setiembre do 1882.-José María Espinosa.
_ T	C O 3
Jal señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, eu la causa que por ante mí cursa por hurto de dinero eu el Parque de la Punta A D. Tomás Ito-duguez y Bernal, ha dispuesto so convoque A ésto por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de qmuto día después del último anuncio, comparezca cu este Júzgalo, sito en la calle de Zulueta núm. veinte, A evacuar un acto de ju -ticia eu la referí la causa.—Habana Setiembre (1 de 1882.—Manuel Bañes. C O 3 El señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por auie mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia!, se convoquen á dos personas que le conozcan bienes al moreno José Zequeira.—Habana 25 de Set iembre de 1882.—Francisco Ozeguera. O O 3 En la causa criminal formada por homicidio de loa asiáticos Afú y Asan, el Sr. Juez de primera instancia en providencia de esta fecha que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á los asiáticos Dieo-o Abreu Tu tan Aguirre y José Agen para que dentro de 5! dia, se presento en este Juzgado A evacuar un acto dejusticia Sagua la Gr nde Setiembre 2i de 1S82.—Calixto Mar a Casals y Valdés.	0 0 3
D. Félix S. Varona, Juez de primera iustaucia interino de esta villa y su partido.
El señor Juez de primera instanc’a del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que eu diez números consecuiívos de la Gaceta oficial, se- couvoque A la persona ó personas que se consideren con derecho á una, todas ó varias de las bestias siguientes:-un caballo dorado, entero, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, lucero en la frente, hierro apagado en la paleta derecha, calzado de la mano izquierda, crin y cola largas:—un caballo dorado, de seis y inedia cuartos de alzada, capón, con hierro apagado en la paleto izquierda cabos ai pelo, lucero eu la frente, oola y crin largas y una matadura en el lomo:—mi mulo, moro mosqueado, de seis cuartos de alzada, oola larga, crin cortada, hierro confuso en la paleta izquierda, Utia mancha en el costillar dereohoi—una potranca, como do dos años, cinco cuartas de alzada, color castaño, lucero en la frente, calzada de ia pata izquierda, cabos al pelo, cola y crin largas:—uüa yegua, al parecer preñada, do seis cuartas de alzada, color castaño, calzada de las cuatro patas, lucero corrido, una rozadura en el lomo cerca de la cruz, una cicatriz eu la paleta derecha, con su cria que es un mu-lito como de seis A ocho meses, color castaño, sin hierro: un caballo, moro mosqueado, cerca de s eto ouartas de alzada, cabos a' pelo, cola y crin largas, careto, sin Hierro, con una cicatriz pequeña en la paleta trrseru, marcado con uu hierro en la derecha:—una yegua, mora mosqueada, de seis y media cuartas de alzada, crin oscura, cola blanca, una cicatriz encima del pecho, lucero en la frente:—una yegua, color castaño oscuro’ de seis cuartas escasas de alzada, con hierro, lucero en la frente y una matadura eu la cruz: -un caballo, dorado, capón, (te Gj cuartas, sir. hierro, calzado de ia pata derecha, lucero pequeño eu la frente, clin tusada; -y una yegua, dorada oscura, de seis y inedia cuartas, oon hierro éu la paleta izquierda, lucero en la frente y crin y cola cortas: —haciendo presento que las personas quo se crean con derecho se presentarán en este Juzgado, á establecer sus reclamaciones en el término más breve posible y provistos de los documentos ó medios que justifiquen su propiedad.—Habana Setiembre veinte do mil ochocientos ochenta y dos.—Joto Mí Espinosa. </ O 23 A fin de dar cumplimiento A un exhorto del señor Juez de! distrito Oeste da Puerto Príncipe, librado en la ejeoutoiia de la causa seguida contra I). Manuel Rodríguez Cantero por parrioj iio y lesiones, ha dispuesto el que lo es det distrito de Guadalupe de esta Capital que por (res números de Ja Gaceta oficial, se convoqué á D. Ramón Fernandez y Diaz, que eu Mayo do mil ochocientos setenta y nueve, pasó á esta Capital desde la ciudad de Nuevitos, A fin deque dentro do quinto dia después de la última publicación comparezca en este Juzgado, Inquisidor núm. treinta y ciuco, para un acto de justicia. Y para sp publicación, libro la presente.— Uahaug 1 de SetLmbre de 1882.—José EsclApel.
C O 29
PARTE NO OFICIAL.
HAEANA 3 DE OCTUBRE DE 18S2.
Junta piadosa do señeras do la Maternidad.—Dipu-tocion do mes -S,as. Di Dolores Roldan de Domínguez y Di Amalia Reiling de Limendoux.
-Dínotontof, fì0biPri,° dAe, lè Real Casa de Beneficencia, go y Molma mes:-A1 Sr‘ voc“> D. Francisco Aran-
PARTE ECONOMICA.
IOOIBOA9BS V BlUtttRSSAS.
i..\
OAJA DE AIIOKROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE HABANA.
D. Dionisio Fernandez y Rey, lia participado el extravío de las Certificaciones de depósitos expedidas á su favor con los números 60613 y 606 U y so icitado se le provea de duplicados. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inte igeucia do que si dentro del término indicado, uose presenta reclamación, se procederá á expedirlos duplicados correspondientes, quedando en esecaso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 27 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Andi’és Meiras y Otero, lia participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 48103 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y durante quilico dias, a fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia de quo si dentro del termino indicado, no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 26 do Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Pouce.
El moreno libro Cirilo Carrillo, lia participado el extravío de las Certificaciones do depósito expedidas á su favor con los números 51053 y 51054 y solicitado se le provea de duplicado, Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso los certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 18 de Setiembre do 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Pouce.
Compañía de caminos de iiierko de la Habana.
Secretaría.
Habiéndose extraviado tres recibos del Dividendo núm. 47 de esta Compañía, perteneciente uno á I)¡> Antonia Botella y Zayas, sobre 7 acciones por valor de $70 oro; otroá Dí María de la O. do los propios apellidos sobre diez acciones por valor de $100; y el tercero á Da Pascuala Fernandez, viuda de González, sobre una acción por valor de $10; la Junta Directiva acordó queden anulados dichos recibos y se expidan duplicados, anunciándose por tres dias en la Gaceta y «Diario de la Marina» do esta ciudad.
Habana 29 de Setiembre de 1882.—Josó Eugenio Bernal, Secretario.
COMPAÑI A DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.

D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Convoca A D. Mauricio López y Betancourt,-Doña Antonia Mario y Marín,—D. Francisco Antouio Marín —Di Juliana Estévez,-D. Juan Revilla y Aguilera,—D. Valentín Larrañaga y Onzalo, como esposo de Di Rita Vietoriaua Armaza y Mario,—Doña Leocadia Marín de Agreda,—al Comandante D. I'Tapoisco Gareía Zorrilla, —A la representación de los menores D. Manuel de Jesús Mota, D, Domiugo Sánchez y D. Francisco de León y Mario,—á Di Felicia y D! Josefa Jiménez,—a! tutor de D. Manuel y D. Antonio González y Luzurdo,— A lo« Sres. Ortiz, Caballa y Compañía,—Ldo. D. José Manuel García,—D. José Hilario Suarez,—D. Josó Donato Man-iou,—y A Don Francisco (labrera y Hernández, á junta en el concurso voluntario de acreedores de dieho López, citándoles para celebrarla en este Juzgado á las doce del dia seis de Ootubre de este año, con objeto de tratar del convenio entre el concursado y sus expresados acreedores, sobre el desistimiento de Don Mauricio de )a cesión de sus bienes A aquellos y A la conformidad de éstos con dicho desistimiento, por virtud del cual queda separado López del concurso con todas, sus consecuencias legales, y en !a libre administración desús bienes; concurriendo ios acreedores cop los títulos justificativos de sus créditos, sin ios cuales no serán admitidos :ii podrán tomar parte en dicha junta.—Sancti-Spíritus Setiembre diez y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Ldo. Enrique Saavedra.—El actuario, Juan Carbonell.	C 3
Por disposición del Sr. Juez de primera iustancia nteripo dej distrito del Pilar de esta ciudad, y A consecuencia de los autos de la testamentaría concursada de D. Miguel Antouio Navarrete y Palomino, se cita para la sentencia de graduación correspondiente á los acreedores cuyos domicilios se ignoran, y son los siguientes: —La representación del Camino de Hierro de Mariauao, —D. Patricio Diaz,—Dou Joaquin Cepero,—El taller de San Lázaro,—Idem de San José,—D. Diego Real,—Don A. Carbajoza,—D. N. González,-^. Diego Ondarza,— La sociedad de Seguros «La Providencia,»—D. Francisco de Sayas,—D. Francisco Tomasettí.-D. N. Arredondo,— la morena Leoqarda,—D. Josó déla Caridad Temes,'—D. Ignacio Navarrete y Castro Palomino,—Don Luis y D. Rafael Martínez,—D. Dionisio Roiz,—D. Antonio puente y Franco,—D. Rafael Merello,—la tienda «La Oriental,«—y Di Dolores Navarrete. Y en cumplimiento de la providencia de nueve de Agosto último, y para su inserción en tres números de la Gaoeta oficial, libro !a presente.—Habana y Setiembre veinte y nueve de mil ochocientos oohenta y dos.—Alejandro Nuñez.
C 30
El señor D. Gonzalo Jorriu y Mollner, Juez municipal del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se couvoque A D. Ramón Zaragoza, para que á las dos de la tarde el dia once de Octubre próximo concurran á este Juzgado, Pla/.a de la Catedral núm. tres, á celebrar juicio de faltas con el guardia nocturno número noventa y seis; apercibido de que se celebrará el juicib sin su audiencia—Habana y Setiembre 28 de 1882.—Coruelio Nuñez Diaz. C O 3 El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Belen, por aute mi ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José Hernández, é iguálente á dos personas que le conozcan bienes á D. Luis Castro, para que A las doce de dia hábil, cooiparezctm en este Juzgado, sito Zulueta número veinte á evacuar un acto de justicia en causa criminal—Habana Setiembre 25 de 1832.—Francisco Oze güera.	.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se site A D. Paulino Reyes Cruz, para que en dia hábil y hora de las doce, comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente eu la Habana A 23 de Setiembre de 1882.—Eligió Bouachea. C O 3 El señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite A D. Saeustiano Ramos y Gaviru, natural de esta, soltero, de veinte y cuatro años, cochero y vecino que era de la calle del Morro núm. veinte y ocho, para que en dia hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, áevacuar un acto de Justioia en causa crimina!. Y para su cumplimiento, libro la presente.— HabaDa 25 de Setiembre de 1882.—Eligió Bonachón	,	L O 3
Ha dispuesto el señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á uu billetero do estatura baja, grueso, jde patilla cauosa, como de cln-cueuta años, que en la mañana del veinte y uno del corriente, fué asaltado por unos morenos eu Ja calle de los Corrales esquina A Angeles y le robaron vanos billetes de lotería; para que se presente en este J uzgado á eva-
Lo que se publica con
el objeto de que los consignatarios de los unos ó interesados en los otros, puedan presentarse a recojenos alionando ios costos, en el concepto de que el dia 9 de Octubre de orce á una de la tardo y demás consecutivos hasta su terminación, habrán do rematarse públicamente los mencionados efectos eu los almacenes del depósito de Villanueva, por la venduta, con arreglo al artículo 63 de la Tarifa reformada, con autorización del Gobierno Superior do la Isla, seguu publicación hecha por la Dirección de Obras públicas, en la Gaceta del 8 de Octubre do 1865 con feclia 21 de Setiembre del propio año.
CARG A PAGADERA.
Destinos.
Bata ban ó.
Núm.	Fecha.		Remitente.	Marca.	EFECTOS.
		Vapor		J. Gomez y C$		1 caja 5 piés	 	
91 n	1l| 1			M.C				1 barril frutas 500 libras		
	99 1	»		M. Ollera			1 lio 2 armaduras sillas	
oDZ		ti		J. G. M		1 barril 8 pa	 	
tloo	97 1	ti		García y 		1 caja ms		 	
7Q9	19 1ft81	ti		J. Rigoll			3 bles. 24 ps		
QOA	97 Iftftl	ti		Idem,,.					3 bles. 24 ps					
1 J1R	AU;i 7 1QQ1	>i		E. Chani				1 barril 8 ps			
1120	Febrero 28 1881.			ti it	idem		J. J. Ramirez		1 caja 4ps	.’						
Consignatario.
La marca. »
n
it
it
tt
rt
CARGA COBRADA.
Bejucal..
Quivican.....
San Felipe...
Guara
Melena..
Güines..:.. •• Güines.......
San Nicolás.
Vegas
Palos..
Bermeja...
Union.....
San Antonio.
834
2699
3279
3332
3664
723 763 787 412
1356
1395
1713
1148
805
930
1113
1075
491
938
643,
761
810
724 2233 3391 3673 4940
116
2553
3175
3281
3575
546
1634
1492
1650
711
790
1005
1466
1565 636 453
1345
1399
1566 411 529
1153
1039
1487
3306
3172
215
18S0..
Diciembre 23 Junio 3 1881. ...... .
Julio 26 1881_____
Junio 19 1832.....
Julio 12 1882_____
Marzo 15 1881-----
„	30 1832....
Abril 5 1882......
Diciembre 20 1880..
Marzo 31 1881.....
Junio 7 1881......
Agosto 6 1881.....
Abril 19 1882 .....
Mayo 16 1881......
Junio 27 1881 ...
Setiembre 13 1880. Agosto 24 1882.... Marzo 7 1881.......
Agosto 9 1881.
J. Faulin........
García........
M. Armenteros____
M. y Gumá .......
R. Márquez.......
Sotolongo.. .....
J. M a Castañeda..
Rafael Campos....
E. Forts....:....
M. Bernal.....
A. M. Linarez ....
A. Gajano........
M. González.....
A. Baseur.......
J. Rodríguez.....
J. /Silva.......-
R. Rosa.........
A. Aranis.......
Molinet ........
Marzo 18 1882....
Abril 20 1882....
Mayo 2 1882......
Abril 12 1882.....
Marzo 20 1881.....
Junio 2 1881......
Junio 23 1881.....
Setiembre 16 1882 Oc'ubre 10 1881....
Abril 9 1881......
Mayo 17 1882.....
„	23 1882......
Junio 11 1882....
Enero 14 1881.....
Agosto 25 1880...
Junio 12 1882.....
Julio 11 1882......
Mayo 27 1832.. .... Febrero 19 1881... Marzo 291881.....
Junio 23 1881....
Julio 15 1881....
Abril 12 1882 ...
Diciembre 3 1880..
Julio 6 1881.....
10 1881......
Setiembre 11 1881.,......
Diciembre 31 1881.......
Enero 28 1882.............
Junio 10 1882 —...........
Diciembre 12 1880........
Enero 9 1881.............
Mayo
1881.
Abril 26 1881 ... Octubre 15 1881.
A. R. Gavilán ...
M. Costales....
V. A...........
F. y Leon......
Baguer y H9....
Nombre.........
M. Fernandez ... C. Villa Alta.
Sin marca,.....
M. Sola........
Nombre.........
A.G............
P. Sori........
Nombre.........
J. R...........
Ing? Mercedita. F. Santaolalla.. S. Herrera......
Lascano........
Agesta.........
J. Peraza......
G. Luper.......
R. Pellón.-....
Pulido.........
V. Tavio........
N. do Dios......
M. Peñón ......
Vallé.........
Ing. Primavera.
M. Collazo.....
Juan Lage .....
Idem...........
R.	Monja..........
C. Quercl.........
A. Gómez..........
J. Landa ..........
A. García.........
lugo Perseverancia.. G. Alfonso.........
S.	Alfonso.........
Inge Cármen........
J. Borrego ......
Canuta Poey.... B. B. del Villar. J. Fernandez.-.*.. S. Capote..,...;... M. Bravo..........
J. M. Capote.....
E. L. Hdez.......
E, Paula........
1 garrafón líq?. 1 lio 4 ctas. vs.. 1
caja ms..........
1 lio sacos vacíos........
1 tabal bac9 150 libras., 1 garrafón líqo...........
1	caja m..................
garrafón líqo...........
2	líos 24 s. vs...........
1
M. Romero............
J. Blanco y S?.......
P. de Rojas..........
P. H.................
R. Espinola.
Nombre....
Nombre....
C. M..........
F. A..........
C. Romero.....
R. Batista....
Nombre......
H¡. Batista..
Crusellas y hno. Fundn. Mar y
A. Ortiz......
F. Acosta.....
P. Armenteros.
Nombre........
Idem..........
Idem..........
Tierra..
R. Monja....,
Nbre.......
Nbre... ...
Nbre........
J. C. C.....
M. V. M. de
Nbre.........
Nbre.........
T. Bertranena
Oca..
Nbre... ..........
Nbre...-.......
Nbre..............
E. Fdez. y Comp^ .
3. H..............
Nbre..............
S. Berfoy y C»....
Nbre...............
J. S..............
caja m...............
1 garrafón líq9 ..........
1 lio m. s. vs....-......
1 s. picadura............
1 garrafón líqo..........
caja ..................
caja ras.. ............
1 saco sal...............
1 garrafón líqo..........
lio ms. molino.........
1 caja efe, 4 ps........
1 caja ms...............
1 garrafón líq9.........
caja ms...............
1 garrafón lleno.........
1 garrafón lleno.........
io palos 6 ps......
1 lio s. vacíos.... .....
1 aparejo carga..........
1 pipa vacía............
1 aparejo carga.........
1 caja jabón ms..........
I bto. fdo. h? ms.......
1 caja 24 ps............
3	pipas vacías...........
1 caja .................
1 caja ms...............
1	lio 3 garrafones vs...
2	garrafones vs...... ...
1 ideni 2 galones id....
1	caja efs. ms..........
2	garrafones líq?.......
1 lio sacos vs..........
I galón ..............
4	cajas ms..............
1 garrafón líq9... .....
1 lio 6 cajas ms........
1 batea ms. i-..........
1 caja ms...............
1 idem ménos............
1 cajams................
1 lio ms. horquetas.....
L barril aguardiente....
1 lio ms. s. vs.........
1 caja 100 libras.......
1 taburete..............
1 garrafón lleno........
3	garrafones id.........
12 líos yagua............

Dominguez y C? La marca.