bilea desde la siete de la mañana hasta las cuatro de
la ta^^ana ¿e Agosto de 18S2.—El Secretario, Crisanto Espiga.
TEM’EBl SEfCIOIf.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
P. Félix del Castillo y D‘Q haberriague, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas gjnerales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria i nst^uida por desaparición del Teniente de Infantería, Habilitado qu t fue del Drimer Batallón del Ü“gimiento de la Habana, D. Enrique López Meo», por e] pvesente primer edicto, cito, llamo y emplazo al ref rido Teniente D. Enrique López Meca, pura que en el término de treinta dias comparezca en esta capital y en esta F-Va'ía, sita en ol cumtel do la Fueiz», pabellón núnt. 5, con objeto de responder á los carg s que le resultan: pues de no veiificarlo, se le seguirá la ra"sa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Gmrra compe'ente.
° Y para que este edicto tonga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana.
Dado eu la Habana á 11 de Agosto de 1882.— Félix del Castillo.
D. Franoifco San Pedro Estreñían#,. Capitán gra diiado, Alférfz auxiliar do ia Comisión general L quidadora de Cuerpos extinguidos de Infantería y Juez fiscul de la misma.
Habiendo sido dado de b>ja por desaparecido eo el.mes de Ju'io de 1873, por no justificar su existencia desde el mes de Diciembre del año anterior, el soldado del disuelto Batallón Movilizadas del O -den, Florencio López Ruiz, natural de Puerto Príncipe, bijo do Ricardo y Megialena, á quien instruyo expediento en r veriguacion de su paradero; usando de las facultades que conceden les Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado eo'dsdo, si Salándole el local que ocupa esta Comisión, calle de les Oficies número cuatro, donde deberá presentarse dentro del preciso término de treinta dias á contar desde la pub'icacion del presento edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado, se le juzgaiá como desertor.
Habana 10 de Agosto de 1882.—Francisco Sao Pedro.
Batallón Cazadores de la Union núm. 2.—Fiscalía.
D. Joaquin Pelnez Alvarez, Teniente graduado, Alférez de la quinta compañía del mismo y Juez fiscal del expresado Cuerpo.
Habiendo desaparecido de la Ciudad de la Habana en el mes de Julio del año 1877, el soldado de la sétima compañía del mismo Cuerno, José Cantero Rodríguez, á quien estoy procesando por órdeu superior y por el expresado delito; y en uso do las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo por este mi segñndo edicto al referido soldado, para que en el término de veinte dias contados desde la publicación de este edicto, se presente á dar sus descargos, señalándole por punto e' cuartel de Santa Cristina de esta Ciudad; en la inteligencia que de no verificarlo, se juzgará en Consejo de guerra ordinario en que se le declarará pena mayor que la que causó la fuga. Y para que llegue á su conocimiento, expido el preceute edicto de orden y mandato de dicho Sr. Fiscal.
Matanzas 6 de Agosto de 1882.—El Fiscal, Pelaez. -▼Escribano, Jsidro íbamos.
D. Joequii: Pelaez A'varez, Teniente graduado, Alférez de 'a quinta compañía del expresado Cuer-ro y Juez fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido de la ciudad de Boya-mo en el raes de Agesto del año 1874, el soldado de la tercera compañía ¿o este Cuerpo, José Palleio (jarcia, á qu:en estoy procesando de orden superior y por ol expresado delito; y en uso de las facultades qne concodea las Reales Ordenanzas á los Fiscales del Ejército, cito, llamo y emplazo por este mi torcer edicto #1 r< fsrido soldado, para que en el término de diez d¡as contados desde la pub.ioacion de oste ediclo, señalándole por punto el cuartel de SaDta Cristina do esta ciudad; en la iote’igencia qce de no verificarlo, se le juzga’á en Consejo do Guerra ordinario en que se le declarará pena mayor que la que causó la tuga. Y para quo conste y llegue á su co-nccimient'', expido el presente edicto de orden 3 mandato do dicho Sr. Fiscal.
Matanzí's Agesto 6 de 1882.—El Fiscal, Pelaez. —J3i Secretario, I-idro Ramos.
D. Francisco Cisteró Taxonera, Teniente Fiscal del 2<? Batallón del Regimiento Infantería do Tarragona número ocho.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria que por el delito de segunda deserción me hallo instruyendo contra el soldado de la cuarta compañía del expresado Batallón Vicente Espinosa Jiménez, el cual de* fapareciú de esta Plaza el dia diez y nueve de Jumo del corriente año; por el presente mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias comparezca á dar sus descargos en el cuartel de Infantería de esta plaza, y de no nacerlo se seguirá la causa en rebeldía.
Trinidad 18 de Julio de 1882.—Francisco Cisteró.
D. Gracdiano Baez y I)iaz, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez fiscal Militar de esta Plaza.
Ignorándose en la actualidad el paradero del guardia segundo licenciado que fué del tercer Tercio de la Guardia Civil y de la Comandancia de Guantánamo, Vicente Pcfia ffernandez, se cita y llama para que en el improrogable término de nueve dias á contar desde la publicación de este único anuncio se presente en esta Fiscalía, sita Pabellones del cuartel de la Fuerza para enterarle do no asunto que le interesa.
Habana 9 de Agosto de 1882.—El Fiscal, Graci-liano Buez.—Por órdeu del Sr. Fiscal.—£1 Escribano, Juan Segura.
D. Francisco San Pedro Estreniana, Capitán graduado, Alférez auxiliar de la Comisión General Li-
Suidadora de Cuerpos Extinguidos de Infantería y uez fiscal de la misma.
Habiendo sido dado de baja por desaparecido en el mes de Julio de 1878, por no justificar su existencia desde el mes de Octubre del año anterior, el soldado fiel Batallón Cazadores de Borbon núm. 28, José Prieto Pelgado, á quien instruyo expediente en averiguación fie su paradero; usando de las facultades que conceden Ips Epajes Ordenanzas á los Oficialas del Ejército, por pl presenté, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado soldado, señalándole el local que ocupa esta Comisión, calle de los Oficios número cuatro, donde deberá presentarse dentro del preciso término de 20 dias, á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos; y de no hacerlo en el término señalado se le juzgará como desertor.
Habana 8 de Agosto de 1882.--Francisco San Pe-
D. Miguel Cabrero Sotomayor, Teniente graduado, Alférez de la segunda compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres. Habiéndose ausentado del destacamento de Jove-llanos, jurisdicción de Matanzas, el soldado^ del Regimiento expedicionario de Infantería de Marina Vicente González'García, natural de Castañedo, Provincia de Oviedo, á quien estoy sumariando por el delito de deserción; y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado soldado, señalándole la guardia de Prevención del Batallón arriba indicado, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Castillo de la Cabaña 19 de Julio de 1882.—Miguel Cabrero.
D. Ildefonso Chiricos y Santos, Teniente graduado, Alfórtz de la primera compañía del Pr.naer Batallón del Regimiento de Orden Púbiioo y Juez fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe principal del misino.
En uso do las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Jaez fiscal de Ja sumaria instruida contra los guardias de la Mí) compañía d 1 2? Batallón do este Reg miento, Victoriano Criado Muñoz y Rafael Me lado Fernandez, por el delito de varias faltas cometidas en el servici* ce vigilancia que prestaban en Matanzas, por c presente tercer edict">, oito, llamo y emplazo á D? Cecilia Lab< rda y Ojeda, veciDa quo fué de la calle de San Diego núm. 5 (Pueblo Nuevo, Matanzas) y al asiático Márces Lanchid, vecino también de Maian-zap, para que en el término de 10 dias á contar desde la publicaron de este edicto, comparezcan en esta Fisoalía (Cuartel de Madera) en dia y hora hábil oon el fin de reconocer en rueda de presos los guardias citados.
Y para quo este edicto tenga la debida publiú-dad, se insertará por diez dias en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Habana Julio 26 de 1882.—El Fiscal, Chirinos. —Por su mandato.—El Escribano, Alojo Ruiz.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Co-mandunto de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera y última oarta de odict*', ci to, llamo y emplazo para quo en el término de nueve dms se presente en esta Fiscalía ol individuo D, Vicente Sosa Sánchez (a) Guiliudrin, natural y vecino de Regla, marinero,soltero y de 20 años de edad, á fin de dar sus descargos en la causa que se lo sigue nor oonuto de hurto de una caja de mantequilla á bordo de la lancha de carga «Virgen María,» seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará jusli-oia, y de lo contrario se le declarará en rebeldía. Habana Agosto 1? de 1882.— Juan Butler.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Co mandante Fiscal de causas de esta Comandancia. Por esta mi primera carta de edicto, llamo y emplazo para que en el término de nueve dias se presente en esta Fiscalía, el moreno Juan Sanferea Camacho, natural de esta ciudad, soltero, de treinta años de edad y de oficio talabartero, con objeto de evacuar un acto do justicia en causa que me hallo instruyendo.
Habana 10 de Agóstenle 1882.—Juan Me Butler.
En el expediente instruido con motivo de haberse ahogado nn moreno llamado Víctor Ramón en las inmediaciones del muelle fie «San José» el dia 15 de Julio corriente el que era jornalero en el vapor inglés «Crompton,» el que identificado por los que se hallaban presentes se manifestó tenia su domicilio en la calzada de San Lázaro donde vivían con él su madre y hermana las que no han podido averiguar su domicilio, so les cita por la Gaceta del Gobierno y Diario de la Marina por el término do diez dias para que se presenten en esta Fiscalía la madre ó parientes más inmediatos para deponer lo que se les ofrezca y parezca y si quieren mostrarse parte en el procedimiento.
Habana 26 de Julio de 1882.—Juan M? Butler.
En el expediente instruido con motivo de aparecer ahogado en aguas de «Tallapiedra,» eu esta Bahía el dia 15 del próximo pasado Julio el cadáver de un moreno desconocido que no pudo ser identificado y el cual iba vestido con camisa blanca y pantalón de listado azul, se ha dispuesto que por la Gaceta* del [Gobierno y Diario fie la Marina por el término de diez dias consecutivos se publique en dichos Diarios pata que los que'tengan conocimiento de quien era el mencionado cadáver y cansas que motivaron el fallecimiento, se presenten en esta Fiscalía con objeto de prestar declaración,
Habana 8 de Agosto de 1882.—Juan M> Butler.
D. Ramiro Lopez de Mendoza, Teniente de Navio de
la Armada, Ayudante de la Capitanía del Puerto.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al Patron y tripulantes del Pailebot «Mercedita» de la matrícula de Trinidad que se perdió en el arrecife del Médano de Nicolao que á continuacion se expresan, para que el término de diez dias comparezcan eu esta Fiscalía.
Patron, Feliciano Hernandez Diaz.
Tripulante, Ramon Freyrey Luis.
Idem, Pedro Antonio Echavarna.
Idem, Pedro Piego y Rodriguez.
Cocinero, Francisco Palmer y Rivera.
Habana y Agosto 5 de 1882.—Ramiro Lopez de Mendoza.
D. Ramiro López de Mendoza, Teniente de Navio, Ayudante de la Capitanía del Puerto de la Habana,
En cumplimiento de la Real órden de catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno, en que se concede audiencia instructiva á todos los interesados en naufragios, abordages y averías de los buques, cito por este mi primer edicto, á todos los cargadores, dueños y consignatarios, para que comparezcan en esta Fiscalía, por sí ó por medio de. apoderado, en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto; en la inteligencia que de no asistir, podrán dirigirse á esta fiscalía por medio de oficio debidamente garantizadlo, en el cual digan si se hacen 6 110 parte en la causa que instruyo por naufragio -del vapor «Manila» en los arrecifes de la Isla de Cuba [Puerto Rico.)
Habana Agosto 4 de 1882.—Ramiro López de Mendoza.
Orden de la Plaza del J8 de Agosto de 1S82.
SERVICIO PARA. EL 19.
Jefe de d:a.—El Comandante del primer Batallón de Voluntarios D. Ricardo Morales.
Visita de Hospital........ Liquidadora de Infantería.
Médico para los baños.... Bou. de E. y Ordenanzas.
Capitanía General.......) Primer Batallón de Vo-
Parada................... j luutarios.
cSo'def PrYncipe.:::.: } Re«imieut0 de Ingenieros.
Batería de la Reioa..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior.......... Bon. Cazads. de Isabel II,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la plaza D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en Ídem.—El 3? de la misma Don Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia diez y nueve del próximo mes de Setiembre á adquirir por subasta publica, dos mil colchas de zaraza para camas de hierro de tropa que son necesarias para el servicio de este Establecimiento, se anuncia á las personas que deseen interesarse en la misma haberse fijado las doce de la mañana del expresado dia á fin de que concurran ante la Junta Económica de este Hospital; pudiendo hacerlo en los anterores, dirijiéndose á e3ta Secretaría para informarse de la condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones y demás requisitos sobre el particular.	.
La mencionada subasta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en ade ante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas; y en el caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas ¡Lia baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 17 de Agosto de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Debiendo procedeise el dia 21 del corriente A la segunda licitación de víveres, carnes, aves; nuevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas, bizcochos, carbón, leña, gas, acarreos, hielo, ferretería, carpintería y setos para las atenciones del Gabinete Histe-qulmico,
que sean necesarios pora el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Clínicas de los Barracones del Príncipe, durante el mes de Setiembre próximo venidero, se avisa por medio del presente fí las persouas que quieran interesarse en ia misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia 21 para que acudan a hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de esta Junta en los días anteriores para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan eu la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivaleute eu billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso üe ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más- iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artícu'os de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección déla Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones, verificándolo del total de la cant'dad á que aque-llasasciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en el me3 el suministro si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 11 de Agosto de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................. 4	á
Inglaterra............. 194	á
Francia...............{ e! á
Estados-Unidos........{ á
Oro del cuño español.. 74f	á	_
p, ,	...	/ 6 á 8 p.g BtB. de3 6 8 meses
Descuento mercantil...(8á 1(fp?g	oro id. id.
ACCIONES.
p.g P. sip f y c. p.g P. 6o d[v. p. g P. 60 d(v. p.g P. civ. p.g P. 60 djv. p.g P. civ. p.g P. A las 2J.
Banco Español de la Isla de
Cuba........-...........
Banco Industrial..........
Banco y Compañía d# Almacenes de Regla y del Comercio.....................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 41 á 42 p.g P. » Empresa de Fomento y Na-
vegaciondelSur.......... 19 & 18 p«g D. »
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. Par á 1 p.g P.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía española de alumbrado de Gas. -...........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañia Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de )
la Habana.............1
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
Idem de Matanzas á Sabanilla ......................
Idem deOárdeuas y jácaro.«
Idem de Cieufuegos á Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Grande......
Id, de Caibariená Saueii Spiritus ....................
ídem del Oeste............
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas...........-
Idem Urbano.....
40 á 41 p.g F. oro. 9 & 8 p.g D. »
13 A 12 p.g D. » ex-dv? 10 á 9 p.g D. »
»ex-dv?
10 á 9 p.g D. »
28 A 29 p.g D. »
5 A 4 p.g D. »
14 A 13 p.g D. »
25 A 26 pesos oro por acción.
13 A 12 p.g D. oro.
13 A 12 p.g D. »
30 A 31 p.g P. *
18 A 19 p.g P. »
16 A 17 p.g P. »
6 A 7 p.| 79 A 78 p.j
P.
1).
92 A 91 p.g D. B[B. 15 A 14 p.g D. oro.
Idem de Cuba..........
Banco Agrícola........
Bonos del Ayuntamiento. Idem del Tesoro.......
í 15 A 16 pesos oro por ac-’ \ cion.
26 A 25 p.g D. »
44 A 43 p.g D. oro.
67 A 60 p.g D. oro. MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
14	&	144	rs.	@ oro
15	A	15Ì	rs.	id.
	&	IO4	rs.	id.
9	a	»1	rs.	id-
10J	&	11	r«.	id.
ili	a	12	rs.	i<l.
i‘-‘4 A		13	rs.	id.
I34 &		14	rs.	id.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo A regular..
Idem id. id. id. bueno A superior .......................
Idem id. id. id. florete....
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.)...........)
Id. bueno A superior número V
10 A 11...................)
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14............
Id. bueno n'i 15 A 16 id....
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGA DE GUARAl’O.
De 8J A 9 rs. @ oro, según envase polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 61 A 6) rs. @ oro, Idem.
AZÚCAR MASCABADO.
Común A regular refino, de 6J A 7 rs. @ oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Francisco Fernandez Coca.
D. Francisco Fernandez Rodríguez.
DE FRUTOS.
D. Jaeobo Patterson.
D. Federico Mejer, auxiliar de corredor.
ñez.
Habana 18 de Agosto de lb82.—El Síndico, M. Nú-
CUARTA SECCIOS.
orXOXSTAS DBX. UtfVUXOB.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas Secretaría.
Habiendo sido infructuosas cuantas diligenoias se han practicado por esta oficina, para venir en conocimiento de cuál sea la residencia legal de D. Cario» Terán, con el fin de enterarle de la reclamación que tiene establecida ante esta Provincial su pntro cinado el moreno Hipólito criollo, fundada eu quo su mencionado patrono lo ha tonido abandonado por espacio de siete años sin cumplir oon los deberos que le marca la Ley, y en que no se halla empadronado en el censo de 1871, se hace público por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de osla provincia, para que en el término do quince dias á contar desde la primera publicaoion de la presonte comparezca ó baga comparecer dicho Sr. Terán, á persona suficientemente autorizada á la Secretaria do o»t<t Junta oon los justificant' s del caso, aexpo-nor lo quo á su derecho oorresponda; apercibido de que de no hacerlo así, so procederá á lo que haya lugar sin su intervención.
Lo que por disposición del Exemo. Sr. Presidente y para conocimiento del interesado, se publica por quince números consecutivos eu la Gaceta oficial de la Htibana y en el Bcl<*tin antes oitado.
Matanzas Agosto 9 de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida, Sooretario.—Vto. Bao.—El Presidente, Ibai rata.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Ignorándose el paradoro de D? Leonor Vazquez, vecina que «e dice sor de 1» Habana, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se le oite por la Gaceta Oficial con término de 10 dias para que presente, con carácter de devolución, la relación jurada do 1871, on que figuren los patrocina Jos Mercedes, Ismael, Dmato y Juan Bautista, cuya inclusion eu el registro núm. 1 solioita de esta Junta.
Si ntiago de Cuba 2 de Agosto de 1882.—El Se crctario, Antonio Buch.
Junta Provincial de Jieneficencia de Santiago de Cuba.
No habiendo tenido efecto eu el dia hoy la subasta de los suministros del pan, carne, víveres v medicinas á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad durante el año económico actual de 1882 á 83, á causa de no haber concurrido postores; el Exemo. Sr. Presidente de esta Corporación se lia servido disponer que el acto se verifique por segunda vez á las 12 del día 26 del corriente en Ja sala de su despacho.—Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro núm. 2, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el costo de la pub'icacion de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador.
i para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba 8 de Agosto de 1882.—El Secretario, Pedro Murillo.
(Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del 28 de Julio próximo pasado.)
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el remate del servicio «Alimentación de presos en la Cárcel de esta Ciudad y Fortalezas y detenidos en el Depósito Municipal,» el Ilustre Ayuntamiento en sesión de este dia ha acordado designar las ocho de la mañana del dia 29 del corriente para verificar la subasta eu la Sala Consistorial ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana, entendiéndose modificado el pliego de condiciones en la siguiente forma: ampliando la cláusula segunda en sentido de que bastará al postor carta de abono de persona de arraigo para poder hacer proposiciones: en su cláusula cuarta en cuanto á que podrá asimismo el rematador dejar como fianza para garantir el remate las dos primeras mensualidades que devengue por la prestación del servicio; y en la condición décima sexta fijando en veinte y tres centavos oro el importe de cada ración que se suministre á los detenidos en el Depósito Municipal y en veinte centavos la de cada preso en la Cárcel y Fortalezas.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana en cumplimiento de lo acordado, expido la presente.
Matanzas Agosto 14 de 1882.—Manuel del Portillo.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta do los productos del arbitrio «Mesilla de do minó» durante el año de 1882 á 83, de órden. del Sr. Alcalde Presidente se hace saber haberse señalado las ocho de la mañana del dia 29 del corriente para celebrar el remate en la Sala Consistorial ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado.
* Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Matanzas á 14 de Agosto de 1882.—Manuel del Portillo.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate de Jos productos del arbitrio «Vendedores ambulantes» durante el año de 1882 á 83, el Ilustre Ayuntamientoren sesión de este dia lia acordado dtsig nar las ocho de la mañana del dia 29 del corriente ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado.
Y de órden del Sr. Alcalde Presidente para su publicación eu la Gaceta de la Habana, expido la presente en Matanzas á 14 de Julio de 1882.—Manuel del Portillo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Puerto-Príncipe.
Vacante la plaza de Médico forense municipal, y de la Enfermería de la Cárcel de esta Ciudad por renuncia que ha hecho el Dr. D. Juan de Arteaga; el Muy Ilustre Ayuntamiento lia acordado que se convoquen aspirantes á dicha plaza para que ocurran á la Secretaría á instruirse del pliego de condiciones, quo allí se halla de manifiesto; en el concepto de que el d a doce del próximo Setiembre, será provista la aludida plaza, pudiendo presentar los interesados sus solicitudes hasta la víspera de e'e dia.
Puerto-Príncipe Agosto 11 de 1882.—El Alcalde Presidente, Miguel de Zayas Batista.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el remate del arbitrio «Espectáculos públicos» correspondiente al año económico actual, valorado en cien pesos oro, por no .haberse presentado licitador alguno; el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó en cabildo celebrado ayer, sacarlo por segunda vez á remate, señalando para el acto las doce del dia cuatro de Setiembre próximo en la Sala Capitular, con manifestación c'e que se rebajan veinte y cinco pesos de la cantidad en que está presupuestado.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento, con advertencia de que los pliegos de condiciones se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación.
Manzanillo 3 de Agosto de 1882.-—Nicolás Tama-yo,—Vt? Bn?—El Presidente, Tamayo Fleites.
Alcaldía Municipal de Tapaste.
Con esta fecha se expiden duplicadas por haber sufrido extravío las libretas pertenecientes á Jos patrocinados de D. Santiago Inerarite, vecino de Camnjua-
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento, advirtiendo que quedan invalidadas las primitivas libretas.
Tapaste 7 do Agosto do 1882.—Gerónimo Rodriguez.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Remedios. Secretaría.
En cabildo ordinario celebrarlo en dos dol actual, se acordó convocar aspirantes para recaudadores de las rentas y arbitrios de este Muy Ilustre Ayuntamiento, señalando al efecto el dia 25 del actual á las 12 del mismo, Eu la actualidad se abona el 4 p. £, de la recaudación corriente, y el 2 p. § de los atrasos. K¡ pre-supuesto municipal de 1882 á 83 asciende á 8 46831 sus ingresos. Los que se interesen en la cobranza tendrán que dar una fianza en finca rústica ó urbana de 8 12000, ó depositar 8 6000 metálico eu la Caja municipal, y será de su obligación entregar cada Sábado cou relaciones por conceptos, cuanto haya cobrado en
Ja semana, llevar los libros correspondientes según esta prevenido y abonar los gastos de publicaciones ▼ papel de reintegro del expediente; con la advertencia que no se le entregará un solo recibo, ínterin no tenga lecho el depósito ó la escritura de fianza hipotecaria.
be hace saber para general conocimiento en cumplimiento de lo acordado.
Remedios Agosto 7 de 1882.—Antonio Mugica.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancti-Spiritus.
Secretaría.
Resultando embargados en el expediente ejecutivo que se sigue eu este Municipio contra D. Joaquin Ba-II es tero, eu cobro de setenta y siete pesos cincuenta y dos centavos que adeuda por contribuciones de una fotf-da de que aparece dueño en el poblado y barrio apartado de 1 unas de Zaza, catorce catres con mosquitero en mal estado, una mesa de extensión para comer, dos mesas pequeñas do madera de pino, otra de cedro, otra de pierna, una mesa de billar con taquera, bolas y demás enseres, cuatro balances de regilla, dos silletas, dos espejos de tamaño regular, un reloj de pared, nueve palanganeros, .seis mesitas de cuarto, una mesa to-c.„ or> ve*nt^ Y J03 taburetes de cuero curtido y doce sillas de regilla, todo en mal estado y tusado en la cantidad total de ciento noventa y dos pesos setenta centavos oro; de órden del Sr. Presidente se anuncia al publico que la subasta de los efectos anotados, teu-drá lugar el dia veinte y cinco del corriente de doce á una de su tarde en esta Casa de Ayuntamiento, admi-tiéodo36 durante ese tiempo en pliego cerrado las pro-posiciunes que se presenten, siendo desechadas las que no cubran los dos tercios de su tasación y admitiéndose pujas á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las que resulten iguales.
Sancti-Spíritus Agosto 9 de 1882.—El Secretario, Jaime Pruna.—Vt9 Bn?—El Presidente, J. Martínez Perez.
N úmero de los patrocinados.	, Nombres.	Naturalidad.	Edad en 1371.		Ejercicio.
17099	Manuela....	Criolla.	8 años...		Campo
17114	José i		»	¡0	»	»
17116	Anché» ....	»	17	))	»
1712]	Luis 		»	18	»	»
17126	José		»	15	»	»
16554	Ceferina....	»	:;o	»	»
16557	José I		))	8	•»	»
16558	Angel		)>	6	»	»
16559	Agustin		»	5	))	»
12914	Lliginio.......	»	ñ	»	»
12919	Julian			14	»,	»
15028	Teodoro		»	*	»	»
12062	Eduardo	»	16	»	»
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.
%
D. Francisco González, Secretario Contador del Ayuntamiento del Mariel.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de Módico Municipal de este término, por renuncia del que la servía, dotada cou 600 pesos de sueldo anual, lo anuncio por acuerdo de la Corporación para que los facultativos que quieran aspirar al destino presenten sus solicitudes documentadas en esta Secretaría dentro dd término de treinta dias contados desde la publicación de esta convocatoria; bien entendido que el quo obtenga el nombramiento quedará sujeto á las obligaciones que le impone el decreto de 31 de Octubre de 1871 inserto en la Gaceta oficial de 16 de Noviembre del propio año.
Mariel Agosto 14 de 1882.—Francisco González —Vt? Bn?—El Presidente, Rodríguez de la Vega.
Registro de la Propiedad de Snata Clara.
D. José Benito Perez, Rsgistrador de la Propiedad
de esta ciudad y su partido, etc.
Hago saber: Que en el día de ayer me fué presentada una instancia y tres relaciones juradas, por el vecino y Procurador público de ésta ciudad, Don Luis Oropesa y Blanco, como apoderad j especial de D. Leopoldo González Abreu, vecino de lu ciudad de Cien fuegos, y éste facultado al efecto por D. Rafael Alfonso y Fleites y su efposa D& Moroedos A'varez, solicitando la inscripoion de las íiocas que á continuación se expresan.
Cuatro sétima» partes del ingenio de . elaborar azúcar titulado «Segunda Catalina,» ubicado en la hacienda comunera «Potrerillo y realengo de Regla,# término municipal de San Juan de las Yeras; ocupa ina superfioie de once caballerías doscientos setenta ¡ dos cordeles once centímetros cuadrados, que equivalen á ciento cinouenta y ocho hectáreas ochenta y ocho área», setenta y des centiáreas y vointey cinco centímetros cuadrados, la cual contiene las dependencias propias de lus Je esta clase. Linda por la parle E-ite oon fincas de D. Manuel Solí« y Don Manuel Cayetano García, al Oes?e oon el callejón del Guayo y sitios de D. Antonio Galtorno y D. Germán Caballero, por el Norte con camino real de San Juan al Ranclutelo y por el Sur con ol ingenio «Caridad,» de la sucesión de D. Juan Manuel Martínez y sitio do D. J uau Bouaohea, cuyaB ouatro sétima» partes de esta finca que se baila proindivisa, porto-neoe al D. Rafael A fonso y Fleites.
Un sitio titu'ado «La Colonia,» ubicado en la haoionda San Miguel de las Yeras, término del referido San Juao, que ocupa una superficie de una caballería de tierra, un cordel y cuarenta y seis céntimos, equiva'entes á treoo hectárea», cuarenta y seis área», diez y seis centiárias y ochenta y oiuca centímetros cuadrados. Linda aí Este y Norte oon finoa de la sucesiou de D. Cipriano del Aguila, por el Sur oon ol referido camino de San Juan al Ran-chuelo y por el Este con el repetido callejón del Guayo.
Y	por último, otro sitio ubicado en la propia haoionda de San Miguel, con el mismo nombre é in-meJiato al anterior, qne ocupa una extensión superficial de dos caballerías cuarenta cordeles y once céntimos do tierra, equivalentes á veinte y ocho heotároas, cuarenta y nueve área», setenta y dos centiáreas y treinta y ocho centímetros cuadrados. Linda por el Osste y Norte coa la referida finoa de la sucesión de D. Cipriano del Agoi'a, por el Este con sitios de D. Diego Ruiz y D» Lutgarda Bonachea, y por 6l Sur con el menc'onado camino real de Satt Juan al Ranchuelo. Eúosdis si Í03 perteneoen, el primero en propielad á la Di Mercedes Alvarez y del segando tan folo posee el dominio útil, perteneciendo el directo á D? Rosa de Aguila, cuya inscripción eu cuanto á esta no se pretende.
Y	como las indicadas fincas radican en fundos oomuaero3, eo hac» público por este medio á fin de que si algún partícipe viere perjudicársele eu derecho con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar del que orea asistirle en el término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella y careciese de representación en !a forma que determina la reg'a quinta del artículo oiento veinte para la ejecución de 1a Ley Hipotecaria on. esta Antille.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Isla en treinta números consecutivos, libro el presente en Santa Clara á 9 de Agosto de 1882.—José Benito Perez.
Registro de la Propiedad de Holguin.
D. José Beamud y Msssa, Abogado de los Tribunales de la Naoion y Registrador de la Propiedad de Hoiguiu y su partido judicial.
Hago súber: Que on cinco de Agosto corriente me ha sido presontada una solicitud y relación suscrita por p. Eugenio Diaz Migolla, vecino de San Andró»* solicitan Jo la inscripción en el Registro de ur.a finca rústica do su propiedad, conocida con el nombre de «San Felipe y Santiago» en la haoionda comunera de San Andrés, término municipal de Ho'.-guiD; y ouya finca tiene en terreno ochenta y cuatro caballería», equivalentes á doscientos cincuenta y un pesos do porasion ó sean mil vointo y siote hectáreas, cuarenta y ouatro áreas y ocho centiáreas. Son sus linderos, al Norte la sucesión de D. Manuel do Jesús Feraz, al Sur Guaraminao y sucesión de Don Uafsel Rubio, a'Erte sucesiones do D. Mantiol do Jesús Poroz y D. Rafael Rubio y al Oeste D. Silvestre Escobar, J>. Antonio Díaz Triaca, el insoribente D. Eugenio Diaz y la sucosion do D. Andrés Rodrigues Revelgo, leniendo esta posesión en su parte Éste la laguna do Sabanicú.
Y como dicha finoa aunque hoy acotada, con linderos y cultivada, se halla enclavada en una ha-oienda comunera, lo hago púbiioo ú fin de que si algún comunero ó partícipe en el mismo se considor.» perjudicado oon dicha inscripción, ocurra á usar do su doreoho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y de noventa si fuera de ella ó careciese do representaoiou en la forma prevenida en la regla 5“ dei art. 120 del Boglamento para la ejeou-oion de la Ley Hipotecaria.
Holguin Agosto 6 do 1882.—Jo3e Beamud,