I
«oíd, Colector du Rentas quo fué do Consolación del Sur, se hace saber por el presente medio á todas aquellas personas que adeuden alguna cantidad al mencionado Rasóle, deben satisfacerla en esta Administración, apercibidos de doble pago en el caso de que lo verifiquen á dicho señor.
Habana 21 de Julio do 1882.—P. S., Jos! Cumiares y Martines.
Adminintradon Lvcal <1« AiUmnuj).
_Eu los expedientes instruidos por esta Administración para ¡u declaratoria de abandono de los efectos si .'u¡entes, lia acordado con su Contaduría conceder veinte (lias contados desde su publicación, para interponer b>s interesados el derecho que crean asistirles.
Del vapor inglés «Kider» en Mayo último á Hei-dei'ger y C?, un paquete libros, y otro muestras de azúcar á Lobó y C. y del vapor «City of Alejandria» de seis de Diciembre último, á la consignación de Otto D. Drop, i;n atado duelas, otro arcos y otro do fondos.
Habana 26 do Jidio de 1882.—Antonio Matos.
El Lunes 31 del actual á las doce y doce y media de su mañana so rematarán ea el almacén de averías de esta Aduana los efectos Siguientes: diez barriles cola común con 1,027 kilos netos, retasados en 260 pesos 67 centavos, procedentes de embargo por esta Administración para cobro do derechos pendientes, y cuatrocientos pomos aceite vulcanizado y cincuenta anticólico de Schwankief, ámbos para uso veterinario, retasados en 225 pesos y pena de abandono, llenándose para ambos las formalidades prevenidas.
Habana 26 de Julio de 1882.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...........8 36655 13
Idem de almacenes...............878 38
Instituto provincial de segunda enseñanza
Secretaría.
De orden del Sr. Director se hace saber que los íjsres. Catedráticos de este Instituto han elegido para el curso de 1882 á 83, los textos siguientes:
Gramática castellaua, l.° y 2? cursos. La Academia.
Gramática latina, l.°y 2.° cursos, por D. Rafael S. Casado.
Traducción latina, por Casado.
Geografía, por D. Joaquín Palacios y Rodríguez.
Historia Universal, por Don Manuel Ibo Al faro.
Historia ele España, por D. Manuel Ibo Alfaro.
Retórica y Poética, por D. Salvador Arpa y López, y los Análisis literarios de autores españoles y americanos, por el misino autor.
Psicología, Lógica y Etica, por D. Bartolomé Beato.
Aritmética y Algebra, por D. Felipe Picatosto.
Geometría y Trigonometría, por D. Felipe Picatoste.
Física y Química, por I). Bartolomé Feliú.
Historia Natural, por D. Manuel Galdo.
Fisiología é Higiene, por D. Pedro Perez.
Agricultura, por D. B. Arce, y las lecciones de Agricultura del país, porD. Benito José Riera.
Gramática francesa, l.° y 2.° cursos, por Mr. Charles G. Hequet, y para traducción, Aventures d“ Telémaque sumes du Recueil des Tables, por Fenelon.
Inglés, 1er. curso, Robertson, y la Historia de España, por Harrison.
Inglés, 2.° curso, los mismos textos y la Gramática de Brown.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 22 de 1882.—El Secretario.— Ldo. Segundo Sánchez Villanjo.
Junta Central Protectora de Libertos.
Habiendo acudido á este Centro D.a Matilde Incliausti de Fabián, en solicitud de duplicado del certificado de derecho de patronato, que con el mím. 3286 le fué extendido en 8 de Noviembre del año próximo pasado, y el cual sufrió extravío. El Exorno. Sr. Vice-Prcsidente ha tenido por conveniente acceder ó su petición, si bien en el concepto de que se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento, y á fin de (¡ue se declare nulo y de ningún valor el primitivo documento caso de que pareciese’.
Lo que de orden de S. E. se inserta á los efectos indicados.
Habana 7 de Julio de 1882.—El Secretario, Mariano del Ilio.
Total...........$ 37533 51
Contraído en et la fecha.
Por Importación.................G-1635 02
Idem exportación............. .... 915	...
Idem multa»........................... 205	16
Idem derechos do	navegación ....... 1555	50
I ienv comisos...............................
llem 15 p.g sobre bebidas......... 1260 40
Idem depósito mercantil......................
Idem intereses de pagarés....................
Total...........8	68631	08
Recaudado en esta fecha.
Por importación...,............... $	46792	96
Idem exportación...................... 915	...
Idem multas....,.....................   39	19
Idem derechos de	navegaeion....	1555	50
llem comisos.................................
Idem 15 p.g sobie bebidas......... 381 03
Idem depos’to mercantil........... ..........
Idíin intereses de pagarés...................
Total..............8	49683	68
Habana 27 de Julio do 1882.—El Contador, Manuel López tía mundi.—Vto. Bao.—El Administrador, &latos.
TWiUi i ht.—
mo del mo'cno V.Ofntc Lucuraí, se les notifica por medio del preso rile anuncio que osia Corporación en sesión cale lirada el dia 11 dol actual tuvo á bien declarará «s o último exento do patronato, por hallarse abandonado y ser mayor de sesenta años, dispi -i-ié dose en su consecuencia se ’e provea do cedida de i'hie con supusion a lo | r s t i o en ¡es artículos 9«) y 10o da 'a L y do Aío'lcon v gintp.
Hai a' a M syo 22 de 1882.- I’. O.—El Secroto-..i'», Antonio Fianchi do Alfaro.
E-ua Corporac'on cu ni sesión celebrada el dia 25 del actúa1 *, tuvo á bien acordarse declaro exenta do patronato á la putroc nada Dolores, en virtud de no haber comparecido su patrona D9 Emilia Chimará en oi término fijado á comprobar habí i satirf.cho el extipendk» que marca la L«y; pero quedando sujeta á los articulo» 9o y 19? de la ursina Liy.
L> que se pabla a por este medio á lia de quo las personas que se 0( moderen perjudicadas con tal resolución c< uipurezoan en la Secretaria do esta Junta ca'le (le Empedrado núm. 32 dentro del término de quince dias contados desde aquol en que se publique el primor ai unció, con los documentos justificativos del cn«o á deducir los derechos do quo so crean asistidos; en la inteligencia de quo traeeuri ido ei término fijado sin presentarse persona alguna so les expedí rá desde luego la correspondiente cédula á lu antes ruenoioi a«’a Dolores.
Habana Muyo 30 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antouio Franehi do A faro.
Esta Corporación en su sesión celebrada el dia 25 de Mayo próximo ¡insudo, tuvo á bien acordar se de clare exenta de patronato á la patrocinada Nicolasa, á cargo de D* Jesusa Sarabia, en virtud de tener entregada mayor cantidad que la que necesitaría hoy dia para redimir su patronato y que se le provea de su cédula de libre, con sujeción á los artículos 9? y 10? de la Ley de Abolición,
Lo que se publica por este medio á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con tal resolución, comparezcan en la «Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado mím. 32, con los documentos justificativos dentro del término de 15 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio á exponer lo que tengan por conveniente; en la inteligencia de que trascurrido el término fijado sin presentarse persona alguna, se expedirá á dicha patrocinada Nico’.asa, su cédula de libre.
Habana Junio 10 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
^—__________		
	TIJUí KItt 8ECCIOA.	
		
Esta Corporación en su sesión celebrada el dia 15 del actual, tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al patrocinado Cayetano, en virtud de la renuncia graciosa que hizo de sus servicios su patrono D. Miguel Carratalá por sí y á nombre de la sucesión de D. Juan del mismo apellido y que se le provea de sil cédula de libre con sujeción á los artículos 9? y 109 de la Ley de Abolición vigente.
Lo que se publica por este medio á fin de que las j personas que se consideren perjudicadas con tal resolu-¡ cion, comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle j de Empedrado núm. 32 en el término de quince dias 1 contados desde aquel en que sé publique el primer I anuncio, pon los documentos justificativos del caso, á exponer lo que tengan por conveniente; en la inteli-i gencia de que trascurrido dicho término sin presentar-j se persona alguna, se expedirá al expresado Cayetano, su expresada cédula de libre.
Habana Junio 28 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro,
Esta Corporación en sesión celebrada el dia 15 del actual, tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al patrocinado Pedro, á cargo de D. Juan Antonio Ulacia, proveyéndosele de su cédula de libre, con sujeción á los artículos 99 y 10? de la Ley de Abolición vigente, en virtud de no haber comparecido su referido patrono á contestar la nueva reclamación que por falta de pago del extipendio promovió en 9 de Febrero próximo pasado. Y se publica por este medio á fin de que las personas que se crean perjudicadas con dicha resolución, ocurran ante esta Junta, Empedrado 32, á deducir sus derechos deutio del término de quince dias después de publicado el primer anuncio; en la inteligencia de que trascurrido el plazo indicado, se le hará entrega al mencionado ex-patrocinado de la referida cédula-
Habana Junio 26 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Habiendo esta Corporación en sesión celebrada el dia 11 del corriente acordado se declare exenta de patronato á la morena Rosario patrocinada que dijo hallarse á cargo de Da María Josefa Loinaz de León, por no haber comparecido esta á contestar la reclama cion producida por aquella, se hace público á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con dicha resolución comparezcan ante la «Secretaría de esta Junta sita Empedrado número 32, dentro del término de quince dia3 á deducir los derechos que les asistan en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo se proveerá á la patrocinada referida de su correspondiente cédula de libre con sujeción á los artículos 9? y 10 de la Ley.
Habana Mayo 23 de 1882—P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por este medio se hace saber á las personas cuyos nombres á continuación se expresan que deben acudir personalmente ó por medio de persona legalmente autorizada á la Secretaría de esta Junta, Ó-Rcilly 23, en dias y horas hábiles, 1 á 4 de la tarde, á instruirse de las resoluciones acordadas en los expedientes que oportunamente promovieron reclamnndo inclusiones de esclavos, hoy patrocinarlos, en el registro primero, á cuyo efecto tomarán nota de las letras y números consignados al margen de este anuncio.
PERSONAS QUE SE CITAN.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Piesidencia.
Fsta Corporación en su sesión celebrada el dia 11 deractual, tuvo á bien acordarse (‘eela«e exento do patronato al patrocinado Domingo, en virtud de no haber comparecido en el término fija lo su patrona D9 Concepción Acosla de De gado a contestar la reclamación interpuesia; peio quedando sujeto á 'os ar íeulos 9«? y Ido de u Ley Ue Abo ici m vigente.
Lo que se pub iea por este medio á f n de que las personas que se consideren peijudieado» con ta r -.soluci« n, acudan aute la Secretaria d-.« t« Junta, callo de Empedrado núm. 32 dentro <f ] teimmu • ie quince dias contados ie«d- «quei e q « se purifique el primer anun i««, con 1« s docnm« mo- jus'ifi n.tiv s :á (ltducir los derechos do que se cr« a¡> sistiio.q en la inieiigei.c a de que 'rM*«i.rr o h« «ó mi o s
le (xpedira < e-d u co	Do ■ o a
pondiente cé.iuie de i
Habana-M. yo 17	18e2.	. O.—E >8 e a-
i'io, Amonio Frantlu ue A i.« «■.
I orándose el domitul o de ion be od >o» do D.
R uiol, Stmanat o sus roprcs-i. tunes, tomo asiruit-
2 Núm. do los expe-^ dientes.	
D.	30
D.	31
S.	85
O.	89
G.	IOS
Q-	223
c.	256
s.	32S
F.	456
O.	4S6
B.	531
F.	5-.1
Ct.	5S9
T.	661
S.	778
B.	890
R.	900
I).	95 L
R.	1048
R.	1044
S.	1054
O.	1074
H.	1.382
L.	1206
L.	J207
A.	1299
E.	1326
M.	1372
O.	1438
H.	1477
H.	147S
R.	1570
S.	1586
D.	1612
T.	1758
F.	1798
G.	1811
A.	1817
G.	2017
H.	2020
S.	2026
A.	2033
M.	2088
D.	2123
S.	233 0
D. Ignacio Duarte y Sousa.
Idem idem.
D. Oírlos Sosa y Múreos.
D. Eulogio Cabrera.
D. Marnici García Landin, administrador testamentar.o de I). Epitacio García. D. Martin Quibus.	«
I) José Cenada.
D.‘ Carolina ¡Suarez do Rubilo.
D? Josefa Fanés de Fernand« z.
D. Martin y D. José de la Cuesta.
D. Antonio Bazart.
D. Blas Falcon.
I). Vicente Garciarena.
Di Leonor Thierry.
D. J sé Sanabria Margado.
D. Fernando de Plazaola Orueta.
D. Gerónimo Rodriguez Aguilar.
Dì Cecilia Du-Buuehet y Moivjou.
D. Francisco Rodriguez Travieso.
D Francisco Ramírez y O-Farriil.
D. José Sauleda.
D. Juan F. de Cossio.
Di Cat «lina I-Iernes do Silva.
Di Cúrmen Leal Estrada.
D. Agusti n Lores.
D. Antonio Mi Artiz y Arz ila.
D. Aniceto Elejalde.
D.1 Josefa Mederos.
D. Desiderio Corvo y Delgado.
1).‘ Maiía Josefa de Herrera.
D. Antonio Hernandez Dominguez.
D. Próspero Rensolí.
I). Miguel Saiz, ó D. José Perez Cuesta. Sres. Domeneeh y Compañía.
D. José Tabe« nilia.
D. Juan A Fioi.
D Manuel G «reía Pardo.
D. Rafael Alfonso Hernandez.
D. José L. Gonzalez.
D.Eusebio Hernandez y Rivera.
D. Joaquin Sosa y Perdomo.
D. Juan Bautista Alfonso.
D. Juan Medina.
D. Juan Diaz Capote.
D. Antonio Sanchez ó D. José Alvezar Peidoino.	’
Habana 8 de Mayo de 1882.—El Secretario Bienvenido Hernandez.
Ignorándose la residencia actual de Da Bárbara Miranda, vecina que fué de la calle de Man-
rique número 146, por esto medio so lo notifica el acuerdo recaído en el expediente número 859, que-promovió reclamando la inclusión en el registro primero, del esclavo, Loy ¡latrocinado José y cuyo ucuerdo á la letra dice:
“Seguidamente dióse cuenta con la instancia número ochocientos cincuenta y nuevo, ¡«re» sentada por D.* Bárbara Miranda, viuda Je Puente, vecina de esta capital, sobro inclusión en el censo definitivo de su patrocinado José, y reeultando «¡ue con motivo do aparecer enmendado el duplicado de la relación jurada que existe en el archivo de la Secretaría de esta Provincial y también en el do la Junta Central, se dispone que la reclamante presentara el dup'icado que debe conservar en su poder, con lo cual no lia cumplido, sin embargo de habérsele recardado cou el apercibimiento del artículo trece del Reglamento de cinco de Junio de mil ochocientos setenta y siete. Acordó la Junta de conformidad con el Sr. pomnte, D. Antonio Aciego, no haber lugar á la inclusión do José en el ceiiBO general, cuyo acnordo se hora saber á la promovente á los efectos quo determina el artículo sétimo del Reglamento de cinco de Agosto de mil ochocientos setenta y dos.
En el concepto deque trascurrido el término reglamentario, lu Junta procederá á lo que corresponda.
Habana 20 de Julio de 1882.—El Secretario,
Bienvenido Hernández.
Coma ndancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Manuel legua Santos, Capitán graduado, Teniente de la Comisión geDc-ral Liquidadora de Cuor-pos extmguidos y Fiscal en li m'sma.
Habiendo desaparecido de ia Plaza de Puerto Príncipe el treinta y uno de Marzo de 1878, el soldado de la quinta compañía del Batallón Cazadores de 'as Yeras Dúm. treinta y cinco, Daroirgo Gonza'ez Domínguez, á quiou estoy sumariando por el delito de deserción; usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas a los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole la calle de los Oficios núm. cuatro en esta Capital, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desd* la pub'icacion de este edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse se le seguirá ia causa en rebeldía.	*
Habana 17 de Julio de 1882.—Manuel Insua «Santos.
Batallón Cazadores de la Union núm. 2.—Fiscalía.
D. Joaquin Palaez Alvarez, Teniente graduado, Alférez de la quinta compañía del expresado Batallón y Juez fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido de la ciudad de la Habana en el mes de Julio del año 1877, el soldado de ia sétima compañía fiel expresado Cuerpo, José Cantero Rodriguez, á quien estoy procesando par orden superior y por el expresado delito; y en uso de IaH facultades que conceden Jas Reales Ó-denanzas á los Fiscales del Ejército, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto a! referido soldado, para que on el término de 30 dias contados desde la fecha de la publicación, se preseute á darsus descargo'3, señalán io-!e por punto el cuartel de S'4 Cristina de esta ciudad; en la inteligencia que de no verifica«!•>, se juzgará en Consejo de Guerra ordinario en que se le dec'arará pena mayor que la que causó la fuga. Y para qu9 llegue á su conocimiento, expido el presente edicto de órden y maniato de dicho Sr. Fiscal.
Matanzas julio 10 de 1882.—Peiaez. —Ei Escribano, Isidro Ramos.
Orden de la Plaza del 28 de Jalio de 1S82. Servicio para el 29-
Jete de d«a.—El Comandante del 49 Batallón de Voluntarios D. Manuel de Gordon.
Visita Hospital........ Liquidadora de Infantería.
Médicojpara los baños.... Regimiento de Ingenieros.
Capitanía General......1 4? Batallón de. Volunta-
Parada.................j rios.
Caliñ^def Prbmipr.::.: j ttegimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina.... Artillería de Ejército.-
Cárcel interior........ Bon. Cazads. de Isabel 11,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma Don Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento mayor.—Recaño.
Escuadrón de Colon 4.° de Tiradores.
‘ El dia 6 del entrante mes de Agosto se venderán en pública subasta en el Cuartel que ocupa la fuerza del Escuadrón en esta plaza, ocho caballos de desecho.
Cienfuegos 22 de Julio de 1882.—El Comandante Mayor, José Miñón.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blatieo trenes (le Derosne y
Kllllenx, bajo á regular. 14 á 14J rs. ©oro
Idem id. id. id. bueno a superior .................... 15 á l«5j rs. id.
Idem Id. Id. Id. floretp-..	& 16) rs. id.
Cogucho iufet ior 4 regular número 8 a 9 (T. H.).......¡
hl. bueno á superior número >■ 9 ú 9J rs. id.
10 a 11..................)
Quebrado inferior fi regular
núm. 12 fi 14............ 10.)	a	11	rs.	id.
id. bueno n? 15 a 16 id..... ilj	a	12	rs.	id.
Id. suporioi 17 á 18....... 12)	a	13	rs.	id.
Idem florete 19 á20..... 13)	á	1-1	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De ílfi á 9) rs. © oro, según envase, polarización y número.
AZOCAR DE MIEL.
De 6) á 7 rs. © oro, Ídem.
AZUCAR MASCABADO.
De 6| á 7 rs. © oro, según polarización y clase. Concentrado.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Ruz.
D. Federico del Prado.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz Gómez.
D. Félix Arandia.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 3 S. 6 p.g P. s¡p. f. y c.
Inglaterra............ I9fi á 19) p.g P. 60 d¡v.
KVannin	I	5} p. § P. 69 d[V.
Alemania.............. 3 á 4 p. § P. 69 d¡v.
Estados-Unidos........{ ¡\ % §} P/J £0“dlv*
Oro del cuño español..	72 á 72} p.g P. A las 2).
r\ * „—ni / 4 á 6 p.g BiB. de 3 á 6 meses Descuento mercantil...(6á 8 £ J 0lr0 id. id.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba.................... 42 íí 43 p.g F. oro.
Banco Industrial.......... 10 a 9 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comerco........................ 9 a 8 p,g D. »
Banco y Almacenes do Santa
Catalina................ 8 a 7 p.g D. »
Caja-de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 40 d 41 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 17 a 16 p.g D. »
Compañía de almacenes Ue
Hacendados.............. 8 a 9 p.g P. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. ‘J a	8	p.g	D.	»
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 41 d 40 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 5	a	4	p.g	D.	»
Compañía Española de alumbrado de Gas (le Matanzas...	14 á	13	p.g	D.	»
Nueva Compañía de Gas de \	22	á	21	pesos oro por acia Habana...........................í	cion.
Compañía de Camir ^s de
Hierro de la Haba ia.... 14 d 13 p.g D. oro.
ídem de Matanzas á Sabanilla....................... 13 á 12 p.g D. »
Idem de Cárdenas y Jácaro... 35 d 36 p.g P.
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara..............'.... 16 & 1J P-§ P. »
Idem de Bagua la Grande...	16 á 17 p.g P. »
Id. de Caibariená Saneú Spí-
ritus.................   10	á	11 p.g	P.	»
Idem del Oeste..........   79	d	78 p.g	D.	»
Idem de la Babia de la Habana d Matanzas.......	92 d 91 p.g D B¡!->.
Idem Urbano......... ...	13 d '2 p.g D. oro.
Idem de Cuba..............{ 13 * ^.pesos oro por a -
Banco Agrícola............ 20	d	19 p.g	D.	i*
Bonos del Ayuntamiento.... 41	d	40 p.g	D.	oro.
Idem del Tesoro........... 65	á	64 p.g	D.	oro.
Se han vendido 100 acciones del ferro-carril de Cai-barien dSancti-Spíritus cotizadas ayer d 10 p.g P¡c. oro.
Habana 28 de Julio de 1882.—El Síndico, M- ^u-
fiez
ülfABTA SECCftOffr
OSUTOIUTAS UBI. IttCXBmSQB.
dienta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros del pan, carne, víveres y medicinas, de los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad correspondientes al actual año económico de 1882 á 83, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se lia servido señalar para el remate de los mismos las doce del dia 8 de Agosto próximo en la sala de su despacho disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provinciales mencionados pliegos de condiciones según previenen disposiciones superiores vigentes, con advertencia de que el costo de la publicación de cada uno de los citados documen tos será de cuenta del que resulte rematador. Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo sita en la calle alta de San Pedro número 2 para enterarse de los expedientes respe3ti vos.
Y para su Inserción en la Gaceta Oficial «le la Habana, expido el presente cumpliendo io mandado,
Cuba 3 de Julio de 1882.—El Secretario, Pedro Murillo.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta
el suministro de pan que so consume en el Hospital
civil y en la Cusa de Beneficencia de esta Ciudad.
la Será obligación del contratista suministrar el pan que se le pida para la Casa de Beneficencia y el Hospital civil, haciéndolo de la mejor calidad y conduciéndolo á su costo.
2a, «Si dejare de suministrar el pan que se necesita ó no fuere admisible el que diere á juicio del Director de dichos Asilos se tomará en otra panadería, descontándole el aumento de su preejo del primer pago que se le deba hacer.
34 El suministro del pan se hará por medio de papeletas diarias y su importe se abonará mensual mente con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
4? El máxhnum de precio del pan será de diez centavos metálico la libra del fresco y de siete la del viejo, y las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo adjunto, presentando los postores un recibo de haber consignado en poder del Director de los expresados Asilos, la dozava parte de la ascendencia total del remate ó bien un documento de abono de persona de arraigo, a juicio de la Junta de almoneda, para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata; cuyas garantía quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de que hablará la condición 64. respecto de los que obtengan la contrata.
■ 5a El remate se cerrará á favor dél mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento ménos de lo que se deba pagar mensual-' mente por el pan que se haya suministrado y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
69 El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del remate ó con la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doble valor otorgándose en uno ó en otro caso la escritura correspondiente; ó bien con otros valores de abono satisfactorio ó con el aplazamiento del pago de dos mesadas de provisiones.
79 La contrata principiará á regir en l?tle Julio de 1882 y concluirá en 30 de Junio de 1883,
84 Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha su basta según las disposiciones vigentes.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N., vecino de ... se obliga á suministrar á
la-Casa de Beneficencia y Hospital civil de esta ciudad el pan que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de este servicio por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de....... por ciento si la hiciere.)
Fecha y firma del proponente.
bien una carta de abono de persona de arraigo á ju{. ció do la Junta de almoneda para garantizar que n0 so separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio^ que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que 5e trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto
en cuanto á las posturas que resulten excluidas y se
sustituirán por la fianza de que hablará la condicioa 6a respecto á los que obtengan la contrata.
5? El remate se cerrará á favor del mejor postor debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento ménos de lo que se deba cobrar mensual-mente por la carne que se haya suministrado y si re-sultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
69 El p stor cuya proposición sea aceptada, ga-ranbizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del remate, ó con la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso 'a escritura correspondiente; ó bien con otros valores de abono satisfactorio ó con el aplazamiento del pago de dos mesadas de provisiones.
79 La contrata principiará á regir en 19 de Julio de 1882 y concluirá en 30 ele Junio de 1883.
8? Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que so originen por consecuencia dicha subasta seguu las disposiciones vigentes.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N-, vecino de.......se obliga á suministrar
á la Gasa de Beneficencia y «al Hospital civil de este ciudad la carne que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de esa servicio, por el tipo de precio que en el mismo ¡diego se expresa (ó con la rebaja de....... por ciento si la hi-
ciere.)
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos que se emplean para comestibles en la Casa de Beneficencia y'el Hospital civil de esta ciudad.
19 Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados los artículos que necesiten de los comprendidos en las notas que preceden por el precio que se estipule en la contrata, cuidando de que sean de buena calidad.
2? Si el contratista dejare de proporo'onarlos artículos que se pidan con arreglo á la contrata ó no fueren admisibles los que presente, podrá el Director del establecimiento que los haya pedido, comprarlos al precio que los encuentre descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
3? Las proposiciones que se hagan no excederán de los precies de tipos establecidos en Ja nota indicada y se presentarán en pliego cerrado con sujeción al mo-
délo adjunto.	,, . . J
49 La Dirección do cada uno de los estab eenruen-tos expresados, entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba y el dia l9 de cada mes le atollará el importo de' los qué haya tomado en el anterior
haciéndolo bu oro.	,
59 Los que quieran ser admitidos como postores presentarán un recibo acreditativo de haber depositado el valor de ia dozava parte de la ascendencia total de
remate en poder del Director de dichos Asilos ó con
un documento de abono de persona de suficiente arraiga para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione una nueva subasta o la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores
Pliego de condiciones para el suministro de la carne que necesitan ei Hospital civil y la Casa de Beneficencia de esta ciudad.
I4 Será obligación del contratista proporcionar al Hospital civil y á la Casa de Beneficencia toda i a carne que necesiten, cuidando de que sea pura y de buena calidad y que no tenga más de una tercera parte de hueso.
2? Si el contratista dejare de proporcionar la carne que se le pi la con arreglo á la contrata ó no fue» re admisible la que se despachase á juicio del Director de dich s Asilos, podrá éste comprarla al precio que ia encuentre descontándole el exceso de su valor del primer pago que se le deba hacer
39 El sum nistro de la carne se hará por medio de papeletas diarias y su importe se abonará mensualmente cod arreglo á ellas al precio que resulte de la subasta.
4? E! m ximum «le precio de la carne será á razan de veinte pesos en oro el quintal, y las proposiciones se presentaran en pliego cerrado conforme al modelo adjunto acompañando los postores un r>¡-cibo del Director de los exp esados establecimientos, acreditativo de haber consignado en su poder la dozava parte de ia ascendencia total del remate ó
que
mgan Ja-----------
64 El remate se cerrará á favor del mejor postor debiendo consistir la mejoras de las posturas en un tanto por ciento ménos de lo que deba cobrarse mensual-mente por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaren dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
79 El postor cuya proposición sea aceptada ga« rantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia del remate ó la fianza hipotecaria del importe de ella sobre finca de doble valor, otorgándose en.uno ú otro caso la escritura correspondiente; ó bien en otros valores de abono satisfactorio ó con el aplazamiento del pago de dos mesadas de pro cisiones.
8ij La contrata principiará á regir en Jode Julio de 1882 y concluirá en 30 de Junio de 1883.
94 Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen «por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.	,
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N., vecino de..........se obliga á suminis-
trar á la Ga a de Beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad los artículos comestib'es que necesiten, coa estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio pnr el tipo deprecioque
en el mismo ¡diego se expresa (ó con la rebaja de....
por ciento si la luciere.)
Fecha y firma del proponente.
que'resulten excluidos y se sustituirán por lu fianza de que habla el artículo ó condición 7? respecto de los que obtengan la contrata.
Pliego de condiciones para contratar en pública
ta el suministro de las medicinas para la Casa de Beneficencia y el Hoipitai civil do esta ciudad.
1? Será obligación del contratista proporcionará la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil, las medicinas que se le pidan de las comprendidas en el catálogo vigente que se pondrá de manifiesto á los licitadores en la Secretaría de la Junta, siendo todas de buena calidad á juicio del Facultativo del establecimiento que la» receta y con sujeción estricta á las Leyes y Reglamentos del ramo.	.	1
24 Si el contratista dejare de proporcionar la» medicinas que se le pidan ó no fueren admisibles ia» que despachare se tomarán en otra botica descontándole el aumento do su precio del primer pago que sel» deba hacer.
3? El suministro de las medicinas se hará por papeletas ó recetas diarias y su importe se abonará raen-sualmente en oro con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de k subasta.
44 El máximum de precio de cada medicamento será el designado en el catálogo indicado, sin quesecaf gue nada por la manipulación en las recetas que lo» necesiten y las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo adjunto.
59 Para ser admitido como postor será necesario tener título de Farmacéutico poseer establecimiento do farmacia y presentar un recibo que acredite haber depositado en la Caja de la Corporación la dozava parte de la ascendencia total del remate ó bien un documento de abono de persona de arraigo á satisfacción de 1* Junta de almoneda para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración deJ servicio de que se trata, cuvas garantías quedarán desde luego siu efecto en cuánto á los postores que resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de que hablará la condición 7? respecto á los que obtengan la contrata.
G? El remate se cerrará á favor del mejor postor debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento ménos de lo que se deba cobrar mensual-mente por las medicinas que se hayan suministrado;y si resultaren iguales dos'ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince mi autos entro los que las hayan presentado.
7a El postor cuya preposición sea aceptadas»' ranti/ará ei cumplimiento-de su contrata en todas s»3 partes con el depósito de la sexta parte do la ascender1' cia total del remate en poder del Director de los Asilo» referidos, ó con la fianza hipotecaria del importe de & sobre finca de doble valor, otorgándose en uno Ú otro caso la escritura correspondiente, ó bien con otros valores de abono satisfactorio ó con el aplazamiento del p»' go de dos mesadas de provisiones.
8? La contrata principiará á reñir en l«)de Ju'10 de 1882 y concluirá en 30 de Junio de 1883.
94 Será de cuenta del rematador el pago de l°s anuncio - que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.