con los tres Diputados comparará las proposiciones y acordado entre ellos cual sea la más ventajosa, adjudicará el servicio á su autor, declarándolo así y dando por terminado el acto, del cual el Sr. Secretario levan-iar.i acta que firmará el Sr. Presidente, los tres Diputados y el que resulte agraciado.
1(1. Si sa presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, el Sr. Presidente abrirá nueva licitación verbal por espacio de diez minutos, entre sus autores, ó decidirá la suerte si estos se conforman con ello.
17,	Adjudicado que sea el servicio, se oficiará al Depositario de los fondos provinciales para que devuelva á los que no hayan resultado agraciados, el depósito que tengan hecho, quedando el del rematador para que responda, hasta hacer la escritura primero, y después como fianza del contrato,
18.	Los gastos de publicación, escritura y testimonio que ha de unirse al expediente serán de cuenta del rematador.
ID. Si el rematador dejase de cumplir su compromiso, no empezando la publicación el dia acordado ó de cualquier otro modo durante ella, se rescindliá el contrato, perderá la fianza, que quedará á beneficio de loa fondos provinciales, y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos. Eu este caso, se celebrará nuevo remate y el primer rematador pagará la diferencia que produzca eu contra de los fondos el nuevo acto, para lo que, á más de la fianza, se le podrán secuestrar bienes hasta cubrir todas las responsabilidades probables. Si no se presentan Imitadores en las nuevas subastas y hay que hacer el servicio por administración, todos los perjuicios seráu de cuenta del mismo rematador.
20.	Además de las prescripciones que quedan hechas y qus pueden considerarse como condiciones generales, los contratistas del servicio del Boletín hau de-óbiiga'se:
lo A repartir á domicilio por su cuenta, en la Capital de la Provincia, el mismo dia que se publique el número, todos los ejemplares de los suscritorcs y los que por obligación de contrato debe entregar á las Autoridades. Corporaciones y Oficinas que se dirán.
2p A poner en el primer (correo que salga de la Capital después de publicado, para los puntos donde deban ir los números, lodos los oficiales y los desuseri-tores, con la dirección clara, y de modo que no estén sujetos á extravío.
3o Los ejemplares que deben dar gratis como comprendidos en el contrato son:
Dos ai Gobierno General de la Isla.
Dos al Consejo de Administración de la Isla.
Doce al Gobierno Civil de la Provincia.
Dos á la Diputación Provincial y uno cada Diputado.
Ros á la Comandancia General de la Provincia.
Dos á cada Ayuntamiento de id^m.
Uno al Ministro de Ultramar.
Uno á cada Senador nombrado por la Provincia.
Uno á cada Diputado á Cortes por la Provincia.
Uno á cada Juzgado de primera instancia.
Uno á cada uno de Jos Administradores de Hacienda en la Capital y Administraciones subalternas de la Provincia.
lino al Cuerpo de Montes de Ídem. ,
Uno á cada Administración telegráfica de idem.
Una á cada Administrador de Correos de idem.
Uno al Jefe de Policía de idem.
Uno á caaa Inspector del mismo ramo de idem.
Uno á cada Jefe de la Guardia Civil de idem.
Uno á cada Jefe de línea de la misma.
Uno á cada una de las Diputaciones de esta Isla.
Uno al Ingeniero Civil de la Provincia,
Uno á la Junta de Beneficencia de idem.
Uno á la Junta de Instrucción de idem.
Uno á la Junta de Sanidad de idem.
4q Remitirá también el Editor por trimestres dos ejemplares, encuadernados ligeramente á la rústica al Gobierno General, dos al Gobierno Civil de la Provincia y uno á la Diputación.
ñp El Editor conservará archivados en su esta-blecimento ciucueuta ejemplares de cada número á disposición del Gobernador, Diputación y Oficinas superiores de la Provincia á quienes los facilitará si los piden, á mitad del precio señalado en la contrata para el público.
6? El precio que se fija á cada un número del Boletín, es el de diez centavos en oro, un peso en idem por suscricion mensual ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo del ciento.
21.	El Editor contratista se sujetará á la decisión pica del Gobierno con exclusión de los Tribunales en todas las dificultades y contestaciones.
‘¿2. JiJ Editor contratista cuidará de que la corrección de pruebas sea jieúfm con escrupulosidad á fin de evitar Jas faltas quu puedan alfrar el sentido de lo escrito, las que podrán ser castigadas con multas, á juicio dpi Sj\ Gobernador Civil de la Provincia, Cuando lo considere oportuno.
23. El producto que ha de servir de base para la subasta á favor de los fondos provinciales,será el de doscieutos cincuenta peses en oro,
21. Si al finalizar el uño del remate se tardase un mes ó dos en celebrarse otro remate de la impresión y publicación del expresado Boletín oficial, el remuta dor queda obligado á continuar publicándolo bajo el fflismo orden y pliego do condiciones sinexijir por esto estipendio alguno a la Excma. Diputación.
25, La subasta tendrá 1 ligar en el salón de sesiones de la Excma. Diputación á las doce del dia prefijado en el artículo diez.
Matanzas Mayo quinoe de mil ochocientos ochenta y dos,-r^El Secretario, Nicasio González.—\° B? — Í¡1 Presidente, Casia ñ-r.
Colecturía de lientas de Nueva Paz.
El din diez del entrante mes de Agosto á las doce de su mañana y ea el local de esta Colecturía tendrá lugar el remate eu pública subasta y bajo pliego cerrado, del azúcar de miel contenido en diez tauquee que rendirán próximamente veinte bocoyes, tasados en junto en la cantidad d-¡eiecientos ocheuta pesos oro, el cual ha sido embargada por las contribuciones del ingenio San Luis de este término, correspondientes al tor ero y cuarto trimestre del ejercicio de 1881 - á 82, no admitiéndose proposición que no cubra íl impuesto de la tasación.
Nueva Paz 3L de Julio de 1882.—El Colector, Simón de Pierro.
Colecturía de Rentas de Güines.
Recaudación.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadnres ti remate de las diez caballerías de tierra sembradas de caña pertenecientes al ingenio «Armonía» que radies en Melena del Sur, de la propiedad de D. Felipe Berez de la Teja, cuyo acto se verificó el dia 30 de Judío próximo pasado, se sacan nuevamente á remate con el relujo de una tercera parte de su tasación ó séase en la cantidad de cinco mil trescientos treinta y bes pesos treinta y cuatro centavos oro, debiendo celebrarse dicho remate en las püerrtas ele esta Colecturía á las 12 del día 10 de Agosto próximo; lo que se publica en la Gaceta oficial y periódicos de la localidad para general conocimiento.
Güines 12 de Julio de 1832.—El Colector, F. «amos.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Jua t Veguer y Flaquer eu cobro de las oantidndes que adeuda por un ingenio de su propiedad útulado «Amistad» que radica en el término municipal de esta villa, fe han sido embargadas diez caballerías de tierra de la expresada finca, cuatro de ellas sembrada! de caña, que lindan por el Norte con terrenos de D Nicolás de Cárdenas y Ortega y por los otros vientos co'n el resto del ingenio y tasadas en la cantidad de once mil seiscientos pesos en oro; y debiendo tener efecto el remate de las expresadas diez caballerías de l'erra en las puertas de esta Colecturía á las 12 del dia 25 de Agosto próximo se hace público por este medio Pera general conocimiento.
Güines 27 de Julio de 1832,—El Colector, P.
Samo»,
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Por acuerdo de esto Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se señalan las ocho de la mañana del dia 14 del entrante mes de Agosto, para verificar la subasta del servicio «Alimentación de presos de la Cárcel y fortalezas y detenidos en el Depósito municipal» durante los años de 1882 á 83 y de 83 á 84, cuyo acto tendrá lugar en la Sala consistorial ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana, con estricta su ecion al pliego que á continuación se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas Julio 24 de 1882—Manuel del Portillo.
Pliego do condiciones á que deberá sujetarse el rematador del servicio «Manutención de presos» durante los años de 1882 á 83 y 83 á 84.
12 EL remate se hará por dos años que empezarán á contarse en 1? de Julio de 1882 y terminará en •Junio 30 de 1884.
29 Para ser postor es necesario depositar en las Cajas del Ilustre Ayuntamiento, la suma de quinientos pesos oro como garantía de la oferta que se haga.
3á Los lieitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados, al Sr. Presidente eu el acto de la subasta, siendo rechazada toda oferta que se presente con posterioridad á la apertura del primer pliego.
4a Para garantir el cumplimiento del remate en todas sus condiciones, queda obligado el rematador á prestar dentro de los quince primeros dias de adjudicado á su favor el remate, fianza por valor do tres mil pesos oro en efectivo, bonos del Ayuntamiento de las séries que vencen durante'el término del remate ó bien hipotecarla en finca libre de gravámen, cuyo ava'úo excéda del duplo de la expresada cantidad, quedando rescindido á su perjuicio el remate con pérdida del depósito consignado para ser postor, si trascurridos los dias señalados no hubiese cumplido esta condición.
5? Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado necesario para el expediente del remate, el valor de lo3 anuncios en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la ¡labana y cualquier otro gasto que demande el otorgamiento de escrituras, tasacioues de las fincas que se ofrezcan en garantía, etc.
(¡4 La subasta se anunciará con diez dias de anticipación por lo ménos, publicándose en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana y estando además e! pliego de condiciones á disposición del público hasta el dia anterior al anunciado para el remate en la Secretaría del Ayuntamiento.
7a El acto de la subasta tendrá lugar en la Sala consistorial á las ocho de la mañana del dia que designe el Ilustre Ayuntamiento, ante la Corporación óCo misión de Policía Urbana y Regidor Inspector de la Cárcel.
8?- Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, pof escrito y su redacción con arreglo al modelo que se indicará-
99 Abierto el acto de la subasta el -Secretario dará lectura de todo» los pliegos presentados por el orden nnmerario que haya correspondido al entregarlos. Terminado este acto so aclarará cualquier duda que origine el contexto de los pliegos, y resuelta esta si la hubiera, el Ayuntamiento ó la Comisión que legalmente presida el acto, comparará las proposiciones; y acordado cuál sea la más ventajosa, adjudicará el remate al que la hiciera, dándosele posesión, llenados que sean los requisitos que previene la condición cuarta.
10.	Adjudicado que sea el remate serán devnel-tos á los lieitadores los depósitos hechos para ser postores con excepción del agraciado, á quien se retendrá dicho depósito hasta tanto preste la fianza á que queda obligado.
11.	En caso de que el rematador se aparto de cualquiera de las condioioncs estipuladas, el Ayuntamiento podrá compelerle á su cumplimiento Ó declarar rescindido el contrato á su perjuicio utilizando el procedimiento de apremio para resarcirse de los daños y perjuicios que recibiere ó pudiera recibir.
12.	Si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán sólo entre sus autores pujas á la ¡lana durante diez minutos, pero si en este supuesto, no se hicieran mejoras, se adjudicará el remate al que por orden de entrega de los pliegos de proposiciones, tuviera el número mía bajo; si los pliegos hubieran sido entregados á la par, la suerte decidirá al que correspondiere el número menor.
13.	Será obligación del contratista suministrar á cada preso en la Caree' y fortalezas, dos oomidas diarias, una de nueve á diez de la mañana y la otra de tres á cuatro de la tarde, oompuesta la primera de suficiente cantidad de carne fresoa para que quede en ochenta y siete grarqos (tres onzas) después de cocida y de frijoles, garbanzos ó arroz y fideo3, poniéndole suficiente manteca ó toeioeta, cuya porción, incluyendo la carne, no baje clespues de cocida de una libra y diez onzas ó sean quinientos gramos de peso por cada un preso ó detenido, dándoles además un pan con manteca confeccionado oon harinas frescas y que después de bien cocido dé ciento diez y seis gramos de peso (cuatro onzas.) La segunda comida diaria de iguales cantidades y alimentos que la primera, pudiendo alternarlos a juicio del rematador y con aprobación del Regidor Inspector, A los detenidas en el depósito municipal, suministrará asimismo dos comidas á las horas designadas, compuestas, la de por la mañana de ciento diez y seis gramos (cuatro onzas) de carne tasajo, doscientos gramos (siete ohzas) de arroz y ciento diez y sé¡3 gramos (cuatro onzas) de pan de igual condición que para los presos; y la de la tarde de igual cantidad de tasajo y pan y un kilogramo ciento cincuenta gramos (dos libras y media) de viandas, todo perfectamente cocido y condimentado con suficiente manteca.
14.	En los dias de Juéves y Viérnes Santo, e contratista suministrará dos comidas de vigilia cada dia, bajo las condiciones estipuladas en cnanto a la cantidad y calidad de los alimentos, debiendo dar también cada año tres comidas extraordinarias, compuestas de carne guisada con papas y arroz blanco en cantidad de seiscientos noventa gramos [una y media libras,] de las Cuales han de ser cuando ménos ciento se tenta y cuatro gram.03 (seis onzas) de carne después de cocida. Los dias en que deberán darse estas comidas los designará el Ilustre Ayuntamiento.
15.	El contratista se obligará á suministrar álos presos y detenidos en el Depósito municipal los platos, ollas y cucharas que se necesiten, así com > tamoien á proporcionar á su costa y sin retribución por parte del Ayuntamiento doscientas esquifaciones de rusia ó listado de buena calidad y de las tallas que se requieran á medida que se vayan necesitando, y cuyas esquifaciones serán entregadas exclusivamente por orden escrita del Sr. Regidor Inspector de la Cárcel.
IB. El Ayuntamiento pagará por cada ración de las que se suininistten á los presos de la Cárcel y fortalezas y á los detenidos en el Depósito municipal ó sean por las dos comidas diarias, veinte centavos oro, no admitiéndose proposiciones que tiendan á aumentar los precios indicados pero sí que mejoren las condiciones del servicio.
17.	Si por cualquiea causa el Iltre. Ayuntamiento al terminar el año económico de mil ochocientos ochenta y cuatro no sacara nuevamente á remate este servicio, quedará obligado el rematador á continuar prestándolo sin retribución alguna y en las condiciones aquí estipuladas hasta tanto se subaste ó el Ayuntamiento determine lo que crea conveniente.
18.	Es obligación del contratista conducir á su costo á la Cárcel, Fortalezas y Depósitos las raciones necesarias para los detenidos eu los citados pantos.
19.	Cualquiera duda que se suscite en la interpretación de las cláusulas de este contrato, se resolverá por la vía gubernativa en el órdea gerárquico que corresponde; y agotada ésta, por la contencioso-adminis trativa.siu perjuicio del carácter ejecutivo que la Ley concede á los acuerdos del Ayuntamiento.
20.	El Ayuntamiento no responde á ningún perjuicio que el rematador pudiera esperimyntar por causas agenas á la voluntad de la Corporación, Matanzas Junio 12 de 1882.—Francisco R. Mariboua.
Modelo de proposiciones,
D. N.....N ...... vecino de............., se com
promete á hacerse cargo del remate del servicio «Suministro de alimentos de presos de la Cárcel y fortalezas y detenidos en el Depósito municipal» durante el año económico de 1882 á 83 y 83 á 84, con estricta sujeción ai pliego de condiciones publicado por la cantidad de..............centavos por ración. ■
Fecha y firma.
IPor acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de órden del Sr. Alcalde Presidente, se señalan las ocho de la mañana del dia catorce del entrante mes de ! Agosto para celebrar la subasta de los productos del arbitrio «Mesillas de dominó» durante el año de 1882 á 83, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Consistorial ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana con ' estricta sujeción al pliego do condiciones que á continuación se inserta.
Y para su publicación eu la Gaceta de la II Lana expido la presente.
Matanzas Julio 2Gde 1882.—-Manueldel Fortil'o.
Pliego de condiciones que ha de regir on la subasta de los productos del arbitrio «Mesillas de doiuluó» durante el año económico de 1882 á 83.
12 El remate será por el término de un año que empezará á contarse en 19 de Julio de 1882 y terminará en Junio 30 de 1883.
29 Para hacer proposiciones es indispensable el depósito en las Cajas municipales de la suma de cien pesos en oro.
3! Las proposieiones se harán en pl egos cerrados que se entregarán al Sr. Presidente en el acto del remate y con arreglo al modelo que al final se inserta, debiendo acompañar el recibo de que trata la condición anterior y la cédula de vecindad del postor.
4? No se admitirán proposiciones que no cubran el tipo de setecientos pesos en oro señalado para la subasta.
59 El rematador adquiere el derecho de cobrar un peso cincuenta centavos eu oro por cada una mesa jue para jugar dominó exista en los billares, cafés, ó cualquiera otro establecimiento.
(i1.1 Los dueños de los expresados establecímieu-tos ostáu eu el imprescindible deber de matricular en la Contaduría Municipal el número de mesas de dominó que hau de tener en ellos. Y si no llenaren ese re-qui-ito y pusiesen mesas de dominó ó agregasen algunas á las que tienen matriculadas, incurrirán en la multa de dos pesos oro por cada una, que ingresarán en las Cajas municipales sin perjuicio de abonar al rematador los derechos correspondientes.
79 En cualquier dia del me3 en que se establezcan mesas de dominó en los cafés y billares se entenderá devengado el arbitrio por entero, pagándose el total importe del mismo al rematador.
89 El precio á que asciende el remate se entenderá abonable por trimestres adelantados y para garantir su cumplimiento el rematador prestará fianza de doscientos pesos en efectivo ó en bonos del Ilustre Ayuntamiento de séries que venzau dentro del término del remate ó por el duplo si es hipotecario.
99 Las autoridades municipales y sus agentes están en el deber de auxiliar al rematador en la exacción del impuesto, pudiendo proceder por la vía de apremio por los ejecutores da este Municipio contra los deudores que resulten morosos.
10. El remate se adjudicará al que haga la proposición más ventajosa á juicio del Ilustre Ayuntamiento y en oaso do presentarse dos ó más iguales se abrirán pujas á la llana, sólo entre sus autores, durante ciuoo minutos.
II. El acto del remate tendrá lugar en la Sala Consistorial á las ocho de la- mañana del dia catorce de Julio ante el Ilustre Ayuntamiento ó Comisión de Policía Urbana-
12. -Los gastos do anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín do esta Provincia reintegro de papel sellado y demás costos que origine el expediente de ¡a suhasta serán de cuenta del rematador, al que no se dará posesión sin haberlas solventado.
13. Cualquiera duda que se suscite en la interpretación de este contrato será resuelta por la vía gubernativa y agotada esta por la contencioso-adminiJ-trativa, sin perjuicio del carácter ejecutivo que conforme á la Ley Municipal tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
14. Si el rematador se apartase de cualquiera de las obligaciones ooutraidas en este contrato el Ayuntamiento podrá compelerle á su cumplimiento ó declarar rescindido el contrato ejercitando el procedimiento de apremio para indemnizarse de los perjuicios que recibiere ó pudiere recibir.
15, El Ayuntamiento no responde á perjuicios de ningún género que pueda sufrir el rematador sea cualquiera su clase y no esté eu sus facultades y atribuciones evitar.
Mutauzas Juuio 17 de 1882.—Eusebío Estorino.
Provincia de Pinar del Rio.—Ayuntamiento de Pinar del Rio.
Estado demostrativo de la recaudación é inversión de fondos correspondiente á los meses de Abril, Mayo
V Juuio últimos, ó 1881 á 82.
sea del cuarto trimestre de
METÁLICO.
INGRESOS.
Existencia que resultó en 31 de Marzo
de 1882..........................
Capítulo 19 ...................
9.o
49
59
GASTOS.
Capítulo 19 ......................... 2108
»	29 ...... ...............
»	39 ............‘.........
»	49 ......................
» 5q..........................
» fio ........................
»	79.......................
»	89 ......................
» 11..........................
» 12...........................
Pesos.	Cts.
4545	97
663	60
347	10
848	02
622	04
76C4	38
14691	11
2108	57
25	50
1321	10
379	14
67	50
í)	63
3049	28
0	85
105	
4066	99
11158	56
BALANCE.
Importan los ingresos... 14691
» los gastos......... 31158
11
56
3532 55
Pinar del -Rio 12 de Julio de 1882.—El Contador, Francisco Goenega.— Vto. Buo.—El Presidente, Gregorio de Llanos.
Ayuntamiento de Ciego de Avila.
Secretaría.
En virtud del acuerdo tomado por este Cabildo en sesión ordinaria del dia ocho del corriente, por consecuencia de la renuncia que le filé admitida al Secretario del mismo D. David P, Borroto y Gómez, se publica la vacante en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, á fin de que los Sres, aspirantes que reúnan los requisitos del artículo. 119 de la Ley Municipal vigente, puedan presentar sus solicitudes-documentadas en esta dependencia; en la inteligencia que dicha plaza, está dotada en setenta y cinco pesos mensuales y el plazo para la convocatoria es el de treinta dias á contar desde Ja fecha de su publicación: pasados los cuales se remitirá el oportuno expediente al Excmo. Sr. Gobernador Político, para los efectos del artículo 118 déla Ley citada.
Ciego de Avila 25 de Julio de 1882.—El Secretario interino, Andrés Magau.—Vto. Buo.—El Presidente, Lovaco.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de li-citadores la subasta del oficio ‘-Tasador rural,’5 el Sr. Alcalde municipal Presidente de acuerdo con el I. Ayuntamiento se ha servido disponer tenga efecto dicho acto en esta Casa Consistorial unte '.a Sección primera el dia diez del próximo mes de Agosto á las doce de su mañana, y se haga saber por este inodio á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten ea esta Oficina á mi cargo en pliego cerrado, con estricta sujeción al de condiciones publicado, y que estará de manifiesto eu ella.
Guanabacoa 23 de Julio de 1882.—Juan Faura y Raíz.
Ayuntamiento de- San José de las Lajas.
Presidencia.
Marcas de carruajes.
En sesión ordinaria celebrada en el dia de ayer y por couse »encía de no haber tenido efecto la subasta anunciada por segunda vez, del arbitrio «Marea de carruajes» correspondiente al corriente año económico de 1882 á 83, se acordó por unanimidad quede por administración, nombrándose á D. Candelario Delgado Hernández, encargado para que con con sujeción al pliego de condiciones proceda desde luego á ejecutar aquella marca; lo que se hace público por 15 números consecutivos de la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, á fiu de que los dueños de los carruajes y vehículos de todas clases sujetos al pago de dicho impuesto, ocurran dentro del término de 30 dina contados desde el de mañana á la casa morada del expuesto Delgado, sita en este pueblo calzada Real esquina á la de Han Roque, á satisfacer las cuotas correspondientes con arreglo á la tarifa y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial de 10 de Junio último. El encargado estará constituido eu dicha casa y por el término expresado desde las7 déla mañanaá las 4 de la tarde. L is dueños ó encargados de carretas, carromatos, carretones de tráfico y carruajes de alquiler ó particulares que radican en este término, que no ocurran á marearlos dentro del plazo señalado, incurrirán en. la multa de 3 pesos y serán demorados aquellos hasta que paguen marca y multa, caso de que el interesado-no dé fianza á satisfacción del encargado.
San José de las Lajas Julio 18 de 1882.—Francisco Cabrera.
Regís‘ro de la Propie lad de Puerto Principe
Relación de los extractos de asientos defeotiiosos que existen en los libros de la suprimida Ado-t.aduría de Hipotecas de esta ciudad y la de Nuevitas, con inclusión de los ae las relaciones i circunstanciaias que se han remitido de Remedios y Srncti-Spír itus.
Las personas que aparezcan ó se crean interesadas en las inscripciones que siguen, acudirán á reotifijarlas on la forma que prev ene el Real decreto do primero de Setiembre do 1879.
También podrán solicitar la rectificación y traslación de dichas inscripciones á los nuevos Registros, los que tongan la representación legitima do cualquiera do los interesado*, como el padro por el hijo quo esté bajo su potestad, el marido por la mujer, el tutor ó curalor y el mandatario aunque el mandato sea Verbal ó tácito.
Para adicionar el traslado de las inscripciones defectuosas, se presentarán eu el Registro lo$ documentos de que roeullea lus cireunstanuia- que deben adicionarse según el art. 17 al 21 de la Ley, y en su defecto, una nota en que so expresen, extendida de oonformida i y fi'mala por todos los interesados, comprendiéndose con este carácter el tercerón quien por el mismo acto ó contrato se reserva algún derecho real, y si esta no bastare, una información posesoria, conforme á los artículos 69 y siguiente« de la Ley. Cuando dichas circunstancias se refieran á los linderos de una finca rustica, so considerarán como interesados los dueños de los predios col.rulantes. Los nuevos asientos en cuanto se refieran á d chai notas no perjudicarán á tercero y la parto do ello-relativa á linderos de tincas rústicas, perjudicaré á los dueños col ndanfces quo hubiesen firma do la dicha nota.
La rectificación prevenida es necesaria, para asogurur lo s derechos á que se refieren dichos asientos defectuosos, porque tiasourridos doe años desde quo empozo á regir Ja Ley Hipotecaria, en tanto se considerará trasmilido el dominio de los inmuebles, y constituidos, modificados ó extinguidos los derechos reales de toda especio oon relación á ternero, en cuanto conste, así eu las antiguas como en las nuevas inscripciones y no más: lo que no aparezca en ello* explícitamente consignado, aunque se aore-dite por los títulos de pertenencia, por I03 piotoco-los de los Escribanos ó so justifique pión a monte por cualquiera otro de los me líos de prueba quo so admiten enjuicio, no podrá oponerse* a terceros adqui-r^ntes que hayan inscrito su derecho, exceptuándose tan sólo las hipotecas legajes quo menciona el art. 367 de la citada Ley.
Los que descuiden la rectificación de las inscripciones oomp.endidas eu la relación de los siguientes extractos, sufrirán loa perjuicios de su negligencia; por la rectificación do dichos asientos de fectuoeos que se pida dentro de dos años, so devengarán en e¡ Registro ia mitad d> los honorarios de A rao ce1.
Puerto Príncipe 10 do Enero de 1882.—El Registrador de la Propiedad, L. Cirio» Caballero y perez.
LIBRO. 19
-----	---,___ s
839 240 Por escrituia en 23 de Junio de 1722
auto el propio Escr.bauo Butlga, Francisco do Viamontee, hipotecó por 200 pesos á temo y tributo pertenecientes á D¡> María Tamayo, un co'gadizo de rnidora y teja. No se expresa la situación ni lindoio*.
841 240 Por escrituren 13 de Julio de 1722 ante el Escribano D. Francisco de la Buelga y Ordoüez, Salvador Moreno, hipotecó por 190 posos á censo y tributo pertenecientes á los menores hijos de Matías de Castro, 250 pesos de posesión en el hato de ia Trinidad. No so expresa el nombre de los menores ni la ti'unción y liuduros de la finca.
843 241 Por escritura en 24 de Julio de 1722 ante el mismo Escribano Buelga, Don Alineo Alvarez Sitomayor, hipotecó por 1.00 pesos á censo y tríbulo pertenecientes á la memoria de D? Juana Villavicencio, el solar y casa de su morada. No se expresa la situación ni linderos.
847	242 Por escritura en 7 de Set’embre de
1722 anto el mismo Escribano Buelga y Ordoñez, Juan Martin Truj lio y Fuuatiua Romero, hipotecaron por 100 pasos a censo y tributo pertenecientes al capitón D. Gaspar Alonso de Batan-eourt Cisneros, la posesión, bestias y ganados que tienon en el hato de la Trinidad. No se expresa la cantidad de posos do posesión, ni la situación y bu-doro*.
848	2-42 Por escritura en 10 da Setiembre de
1722 ante el mismo Escribauo Bui'ga, D. Miguel do Velasco y D$ Ana Martínez, hipotecaron por 500 pesos á censo y tribu'o pertenecientes á dos h jos menores da D¡j Juana de Miranda y Recio, las casas de su morada de madera y teja. No r e expresa la situación, número ni linderos ni el nombre de les menores.
849	242 Por escritura en 11 de Setiembre do
1722 ante el mismo E<oribano B íelga, D. Hilario Guerra de Figueroa, hipoteco por 100 pe*Os á censo y tributo
S'rtinecientes á la memor a de Doña u n» de Villavicencn, 150 pesos de posesión en el hato de la» Ciegas, No eo expiesa la siluac’on y inderos.
Continuará )
QUISTA HÜCCIÜI.
El Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús Marta, se ha trasladado á la calle del Aguacate número 124. Loque de Arden del Sr. Juez Municipal propietario, D. Mariano de Quenada y Correa, sustituto del de primera instancia, se publhajpara general cono cimiento.— Habana 28 de Julio do 1882.—-El Secretario, Juan Andreu.
En e Ja focha se ha encargado d il Decanato de ios Juzrados de prirn. Ta instancia (le esta Oapiial; el Sr. D. Emilio Varóla Peón , Juez del distrito del Monserra-te. Y pira general conocimiento, se haca público por este medio.—Habana 25 de Julio de 1882.—Hitarlas Biesmes.	ó
ADTOS.
FOLIO.
( Continúa ).
828 237
Dou Juan Rleoy y Fraiz, Juez de primera instadoladel didrito de la Alameda de esta Ciudad.
Hugo saber: que en junta general do acreedores, celebrada en dos del actual, para el nombramiento de Síndicos en el concurso general voluntario á bienes de O. Estratou Banzá Ortiz del Molinillo, de esta vecindad, lian «ido nombrados para el mencionado cargo, los acreedores presentes, v que lo son por derecho propio, D. Francisco Prieto Nieto y D. Casimiro Serrano Castellón, de este domicilio; eu cuyos autos, al mandarse dé posesión A dichos Síndicos, y á conocer donde fuere necesario, se ¡ha dispue-to publicar esto nombramiento, y prevenir como prevengo, que todc cuanto corresionde ai concursado, so entregue .i dichos Síndic a, conforme á la Lev, bajo los apercibimientos de derecho —Dado en la Ciudad de Málaga á 5 de Junio de 1882.—Juau Ricoy.—El actuario, Manuel de Veras. A O 7
aoxosoa.
820 235 Por escritura en 14 de Febrera de 1723 ante el miento Escribauo Buelga, Andrés Grajea, hipotecó por 1000 reales de la capellanía de D? Beatriz López de Ciusuegra, y Juan Griego 2000 ••eales de posesión en el hato de Mala-fama. No se exprésala situation ni lin fieros.
823 236 Por escritura en 31 de Mayo de 1723 ante el mi-mo Escribano Buelga, Don Juan de Zaya» y Piñs, hipotecó por 500 pesos de la cape'lania de D9 Ana de Z- yas y Juan de Guevara, la casa de su morada de madera y teje. No so expresa la situaeion, número ni linde-
826	236 vt9°Por escritura e.i 20 de Setiembre do
1723 auto el mismo Esoribano Buelga, D. Martin de Agüero, se hizo cargo de 200 pesos á censo y tributo pertenecientes á Da María Tamayo y Vicente G.r.ío, hipotecó la posesión del hato Santa María y el solar y casa de sa monda- No se expresa la situación, número ni linderos.
Por escritora en 15 de Octubre do 1723 anto el mismo E-cribsno Buelga, D. Alomo de B )za y 1)9 María Bravo, hipotecaron por 200 pesos do la capellanía de D? María Sa'azir, un colgadizo de madera y teja. No consta la situación ui lindero?.
836	239 Por escritura on 20 do Abril do 1722
ante el propio Escribano Buelga, D >n Jaan de la Rosa y Borges, hipotecó por 5Q posos á conso y trioulo pertenecientes al convento de Nuestra Señorada las Marcede?, las caías de su inorada de madera, t* ja y ladrillo. No se expresa la situación, número ni lindero“.
838	239 vt9 Por escritura en 27 d s Mayo de 1722
ante el nvsmo Escribano Buelga, Elena de la Cruz se hizo cargo de 43b pesos 28 realos pertenecientes a sos cuadro menores hijos y de Manuol Gonzalez su difunto esporo, y Antonio López .como fiador, hipotc-ó la posis.on y ganados que t ene en el hato Babona ^Grande en e¡ parage de Salvajes y el solar y casa de su morada. No se expresa el nombre de los menores ni la situación	H“ Ua finn"
.	V»daí,
D. Ramón M>»ría de Arái/.tegui y Zuloeta, Juez de primera instaueia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Angel Fen y Más, i 1 i i o de I). Pablo y Doña Teresa, natural de San Cristóbal de Premi luí, en Barcelona, soltero y de treinta y tres afioi de edad, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargátse ile la culpa que lo resulta en la causa que sa le sigue por (quebrantamiento de condena; cierto y seguro de queei lo hiciere «sí se le oirá y administrará justicia, y en caso c ntrario se le declarara rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que baya lugar. -Habana 27 de Julio de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de 8. Sría., José' Esclápet.
E O 4
D. Francisco Noval y Martí, Juez do primera instancia en prop edad da Jaruco, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo & D. José Fernandez (á) Zaraza, y D. Antonio Suvaldía, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue en unión de otro por hurlo; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante ¡03 estrados del Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Jaruco Julio veinte y ocho de inil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación, expido el presente en Jaruco por medio de la Gaceta oficial fecha ut supra.— Buenaventura Sánchez.	E O 4
D. Cárlos Q, de ia Torre, Juez de primera instancia Ja este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos. Pur esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplayo al asiático Bernabé Aluin, conocido por Joaquín, natural de China, soltero, vendedor do aves de treinta y un años de edad, en Marzo de mil ocho’cie itos ochenta y uno, hijo de ícen Lein y de Sin Isa y vecino que era del término de los Palacios, para ,jue en el término de nueve días & contar del primer anuncio por la Gaceta oficial de la Habana, se piesenle en este Juzgado, ft descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto de aves, á D. Antonio Abad Beltran y D. Francisco Ojiva;; cierto y .eguro de que si así lo luciere se le administrará recta y cumplida justicia, y por el contrario, se le deelaratí?, rebelde y contumaz, y por bastantes los estiados del Juzgado, con quien se entenderán todos los trámites de la causa, á su perjuicio-—Y para su publicación en tres números consecutivos en la Gaceta oficial, ae Jibia la presente.—San Cristóbal Julio 26 de 1882.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado do S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	E O 5
D. Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, ciío, llamo y emplazo á D. Félix Berrí, natural déla Habana, soltero, de treinta y nueve años, carpintero, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á d(8-curvarsesáo la culpa que le resulta en causa que instruyo ____	¿ 1 w.fi . Punilnn Piiroiero: seguro que si así lo
ni linderos de las fiaoas gra-
porestgta í, Doña Paulina Fardero; _ hiciere le oiré y administraré justiola, y de 116 lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los ostra(h s del luicado rara tw« con ellos se entienda dicho trámite y h« &PqueTurrau.rHBbana Jode Julio de JHtó.-Einilio Varela Peou.-Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.	_	_	.	.	^	•
Don Emilio Varela v Peón, Juez de primera instancia
del distrito de) Monserrate.
Por eúe mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Mauuel Valdés, natural de la Habana, soltero, criado de mano, de quinos a ó os ae edad, é hijo de la casa de Beneficencia y vecino do la calle de Manrique núm? diez y seis, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta er, causa que instruyo por robo á D. Manuel Valdés Gómez; seguro que si así lo hiciera le oiré y administraré justicia, y de rio lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-irado para ciut^ cou ellos se entienda dicho tráiuiie y os deraásPque ¿curran.-Habana Julio 20 d. 1882 -Em ilo Varela Peón.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bros
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustaucia en
propiedad del distrito del Cerro.
Por este mí tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Espinosa y Parrus, vecino que fué deíPoctavo distrito, & fin de que dentro del término da