DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIA I, DEL. GOBIERNO.
Num. 188.
Jueves 10 de Agosto de 1882.—San Lorenzo y Santa Asteria.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PKIlHURik SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE IA ISLA IIE CEBA.
SECRETARIA.
Obras Públicas.
En virtud de lo dispuesto por e) Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 del corriente, se lina señalado el dia 31 del próximo Agosto á las doce y media, para la adjudicación en pública su-basta dol servicio de suministro de aceite mineral por dos años, para los faros de la Isla excepto el de Pttuta Prácticos, situado en la provincia de Puerto Príncipe, cuyo importe según presupuesto, es de dos mil pesos oro.
La subasta se celebrará con arreglo a la Instrucción vigente en la Secretaría do este Gobierno General, en la cual, Negociado respectivo, so hallarán de manifiesto para conocimiento del público, todos los documentos que lian do regir cu la contrata. Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente la primera inedia hora. Los pliegos deberán contener el documento que acredito haber consignado como garantía provisional, para poder tomar parte en la licitación la cantidad do cien pesos oro en la Tesorería General. Serán na’as las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana Julio 31 de 1882.
El Secretario del Gobierno General.
M. Díaz de la Quintana.
Pliego do condiciones para la subasta del suministro de aceite mineral ó petróleo, necesario á los faros do la Isla, además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867.
1.	a Será obligación del contratista suministrar el aceite mineral refinado especialmente para el servicio de faros, á fin de que reúna lns condiciones que se determinan en la siguiente condición.
2.	a Las condiciones que so exijen para el petróleo en el acto de la entrega serán que su densidad esté comprendida entre 0' centígrados, 0‘810 á 0‘830 miligramos. Que su temperatura mínima de inflamación sea de 50 grados centígrados. Que la tensión máxima del vapor sea de 35 grados 174 mils. de agua.
La densidad podrá medirse con el pesa-líquidos de Gay-Lussaó, ú otro cualquiera experimentado. La temperatura mínima de inflamación con el aparato que para el efecto se facilitará por el ramo de Obras Públicas. A' la tensión máxima del vapor, con el aparato inventado por los Síes. I r-bain y Saleron ú otro apropiado para el caso.
3.	a Para juzgar de la purificación del aceito mineral, se examinarán su densidad y la temperatura mínima do inflamación, y si de este examen resultare dudosa la ca'idad, se liará la prueba do la tensión máxima del vapor, desechándose todo aquel que no reúna las condiciones antes explicadas en la precedente. Las pruebas se efectuarán en el local que designe el Ingeniero encargado dol servicio de faros,*y siendo satisfactorios se liarán las entregas en la Celaduría de las obras de los muelles.
4.	a Las entregas se liarán en las fechas que se designen por el Ingeniero quien avisará por medió de oficio al contratista con quince dias de anticipación por lo menos.
Siendo obligatorio é inexcusable para el contratista el tener el petróleo entregado al espirar los quince dias que se prefijan.
5.	a La cantidad do petróleo quo se considera necesaria para el consumo do un año, es de 5,000 kilogramos ó sean unas 435 arrobas.
En el caso de que fuere necesario disminuir ó aumentar dicha cantidad, el contratista no podrá fundar reclamación alguna en la variación que resulte, puesto quo debo entenderse que so obliga á suministrar la que se le pida sea más, sea ménos que la que aquí se señala.
6.	a -El importe de cada entrega se acreditará en relación en las cuentas correspondientes al mes en que se haya hecho. Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con el aumento quo para el dia del pago esté señalado por el Gobierno General, y-mediante libramiento expedido por la Ordenación General de Pagos contra la Tesorería, con sujeción á lo dispuesto por la Superioridad sobre pago de obligaciones, mitas, impuestos y derechos del Estado.
7.	a Si llegada la fecha señalada por el ingeniero para hacer una entrega de petróleo refino, especial para faros, ol contratista no la hubiere hecho en todo ó en parte, se procederá á su compra por cuenta de la Administración, sin nuevo aviso, descontando do la fianza la demasía, en caso que la hubiere. Y además, quedará responsable el contratista de los perjuicios ó perturbaciones que resultaren en el alumbrado do faros si no llegare á tiempo el combustible por aquella causa.
8.	a La duración de la contrata será desde la fecha de su adjudicación hasta el 1." de Julio de 1884.
9.	a Para hacer proposiciones en lá subasta, será condición indispensable acreditar el depósito en Tesorería, de la cantidad de cien pesos oro, cuya cantidad so devolverá á todos los postores cuyas ofertas no sean admitidas, reservándose la correspondiente al rematador que la ampliará hasta la cantidad de doscientos cincuenta, pesos en oro que debe constituir la fianza definitiva.
10.	No se admitirá proposición en que se fije por cada kilogramo do petróleo, peso neto, un precio mayor de veinte centavos oro por ki'ógramo ó sean dos pesos treinta centavos oro por arroba.
11.	Al finalizar el contrato se devolverá el depósito al contratista mediante certificación del Ingeniero Jefe, de haber cumplido las condiciones satisfactoriamente.
12.	Serán de cuenta del rematante, el pago del importe de los anuncios de la subasta en el periódico oficial y el de los derechos de otorgacion de la escritura.
13.	El contratista deberá ejecutar cuanto sea necesario para conseguir una purificación del petróleo superior y para el uso indicado de los faros, ánn cuando no se Halle expresamente estipu lado en estas condiciones, siempre que sin separarse de su espíritu, lo disponga por escrito el Ingeniero encargado.
14.	Además de estas condiciones, el contratista contrae los deberes y adquiere los derechos consignados en el pliego general de condiciones vigente, en todo cuanto sea aplicable al servicio de que se trata.
MODELO DE PROPOSICION.
D.......vecino de.......enterado del anuncio
publicado en la Gaceta de tal fecha, de los féqúi,-. sitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta, del suministro de aceite mineral para los faros de la Isla, excepto el de Punta Prácticos, como así bien do todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se comprometo á tomar por su cuenta dicho servicio p or la cantidad do..... (en letra).
Fecha y firma.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica peecion oficial de la contrata. Si el contratista1 D. Julián Recio y D. Juan Antonio Cuesta, al	Excmo. Sr.	Gobernador	General	con	fecha	4	sufriere más de un ines de demora en el percibo	Administrador é Interventor por sustitución que
de	Julio	último	y	bajo	el	número	1659	la	ReaL	de lo que tuviere acreditado, desde principio del	fueron de la Administración subalterna de Triui-
mes siguiente se le pagará el uno por ciento men-	dad, sus apoderados ó lieredcros si hubiesen fallc-
sual como interés por el retraso.	cido, se presentarán en esta Contaduría General,
Art. 5.° Si el contratista contraviniere á al-1 en hora y dia hábil y término de quince, á recojer gunu^ de las prescripciones de los artículos 1Ó-12	pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de
13-15-16-18 y 22 del pliego de condiciones gene-	Cuentas de esta Isla á la do_ operaciones del Teso-
rales de 25 de Diciembre de 1867 ó procediere	ro de la referida subalterna do Trinidad, oorrés-
órden siguiente:
“Excmo. Sr.:— El Roy(q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la licencia quj por tres meses anticipó ese Gobierno General según carta ofic’al núm. 584 fecha 15 de Junio último, al Oficial 3.° de la Dirección general de Hacienda de esa Isla, Don
Manuel Llu *h y Garriga, con el fin de atender al con notoria mala fé, se le podrán imponer por el pondieute al mes de Agosto de 1879; en la inteli-restableciiniento de su salud en la Península.— Gobierno General de la Isla, de acuerdo oon la gencia que de no presentarse les parará el perjuicio De Real órdeu lo digoá Y. E. pan su conocimien- Inspección General de Obras públicas y á pro- que baya lugar.
to y demás efectos.”	puesta del Inspector facultativo de las obras, muí- j Habana 12 de Julio de 1882.—El Contador
\ puesto el cúmplase por S. E con fecha 27 tas de veinte, cuarenta y ochenta pesos, que se general, Beramendi. de J ulio último y de orden del Excuo. Sr. Direc- ¡ descontarán de la certificaciones que en su dial:	-------
tor General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1*? do Agosto de 1882.—P. S., J. B. Cantero.
v Industria y Comercio.
D. Serafín Azeano y Meana, lia Solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Flor de las Villas.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 14 artículo 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana Julio 31 de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
A san tos judieiales.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 do Junio último y bajo el número 1211, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Comandancia General de Marina del Aposta, dero de la Habana.
Secretaría. '
ANUNCIO.
lian de expedírsele, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo filero especial.
Art. 6.° El licitado)- á quien resulte adjudi-
Scccion 5.a—Negociado de Ayuntamientos.
Los herederos directos y legítimos do D. Federico de Silva, Mayordomo de. Propios quo fué del Ayunta-niien'o de Nucvitas durante los años do 1864*65 y ioni parecer dentro del término
.	,	,	.	,	.	. ,	~	Centro Riscal demi cargo y en
trata, siendo de su cuenta el gasto do esta y el de horas hálalos, para enterarles de un asunto que les los anuncios, en los periódicos oficiales do l¡i su- concierne; en el bien entendido que do no verificarlo, basta correspondiente.—Habana 31 de Octubre les parará el perjuicio á que hubiere lugar, de 1881.—El Inspector General.—Leonardo de j Habana 26 de Julio de 1882.—El Con (ador ge-
cada la obra tendrá treinta dias de término para i «si ¿L x	ia
constituir la fianza y otorgar la escritura do con- (le tercero dia. en este Ceii
I Tejada.—Hay un sello que dice.—Isla de Cuba.— ineral, Habiéndose publicado en la Gaceta de esta | Inspección General de Obras públicas.—Santiago
Beramendi.
Capital correspondiente al 27 del actual, cl'anún— cio convocando á la tercera licitación para el remate del hierro viejo, jarcia trozada y trapería existente en el Arsenal, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 20 de Mayo último, y terminando por tanto en 26 de Agosto próximo el plazo de los treinta dias que han de mediar entre el primer anuncio y el dia de la subasta según previene la Ley, se hace presente al público que esta tendrá lugar el mencionado dia 26 de Agosto á la una de la tarde, con el fin de
de Cuba á de Julio de 1882.—Es copia.—Ldo. Lázaro Santos.—Secretario.—Vto. Bno..—El Arzobispo.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
Núm. 1192.—Fòlio 523.
D. Miguel Novella y Carrascal, Administrador que fué de la Económica de Santiago do Cuba, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentar án en esta Contaduría en hora y ,dia hábil y término de quince, árecojer un pliego de reparos deducidos por el I Trbunal de Cuentas del Reino á la de) Tesoro do c. , £	! aquella Administración, correspondiente al mes de Ju-
. Siendo i recuentes los casos en que el publico, q0 je J868; en la inteligencia que de no presentarse lo w	_	inmediatamente después de algún fallecimiento, parará el.pcrjuicio quo haya lugar, según lo prevenido
que acudan con	sus proposiciones	ante la	mencio-	pretende realizar de momento la adquisición de te-, en el art, 65 del Reglamento orgánico del citado Tri-
nada Corporación los que deseen adquirir el ex— j rreno á perpetuidad en el cementerio de Cristóbal j bunal de 8 de Noviembre de 1871.
presado Material.	Colon para construir una bóveda donde verificar el Habana 21 de Julio de 1882.—El Contador gi
presa
Habana 29 de Julio de 1882.-Landero.
-Luis Pastor y
Arzobispado de Santiago de Cuba
“Excmo. Sr-:—Vista la instancia elevada por D. Casimiro Ocariz, en nombre de D. Pablo Ma-, nuel González y Domínguez, solicitando auxiliato-! ria para ejercer la Abogacía en la Isla de Cuba, I y resultando del expediente instruido al efecto, debidamente acreditada la legitimidad dol título de Licenciado en Derecho civil y canónico expedido á su favor; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido conceder al Sr. González y Domínguez la | auxiliatoria que á su nombre se solicita.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la¡ preinserta soberana disposición en 26 del actual, se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Julio de 1882.
M. Piaz de la Quintana.
Aprobado por la Superioridad el Proyecto de reparación de la iglesia parroquial de Santiago del Prado de la Villa del Cobr Inspección de Obras públicas Excmo. ó Ulmo. Sr. Arzobispo Metropolitano ha tenido á bien disponer so saquen á pública subasta las obras, bajo el presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de tres mil ochocientos noventa y ocho pesos oro y cuarenta, y ocho cmtavos señalando el dia 31 del próximo mes de Agosto
\ para construir una bóveda donde verificar el na nana ¿i ae juiio cíe ieoz.—un contador gene-enterramicnto, el Excmo. é Illino. Sr. Obispo Dió- raL Francisco Beramendi. cesauo, deseoso de facijjtqr la realización de aquel propósito, ba teuido á bien disponer que en lo sur
cesivo las personas quo tal cosa soliciten, dejen en T). José G. Bcquer por autorización de I), poder del Sr. Director facultativo la instancia ro- NVptura Paredes, Administrador que fuéllela dactada en la forma acostumbrada y asimismo el : Económica do Suuta Clara, sus apoderados ó lic-wauwa |trIo* del térretto; atediante recibo. Llenados es- toderos, si hubiesen fallecido, se presentarán en labre, redactado por la tos requisitos, procederá inmediatamente el citadti ®*fa -Contaduría General en din y hora hábil y tenias deísta Provincia ol funcionario á la acotación del terreno y se podra!11“110 quince dias. á recojer un pliego de rispa-isnn Met remiel i t-sirm ’lío principiar la obra.	-os deducidos por el Tribunal do Cuentas de esta
principiar
El recibo será cangeado más tarde, á su presentación en la Secretaría del Obispado por el correspondiente título de dominio.
Lo que de orden de S. E. I. se publica on la Gaceta y en los periódicos do mas eircnlacion de
á las doce do su mañana pava el acto, que deberá ¡ csfa capital, para general conocimiento, verificarse en el Palacio Arzobispal, calle de la ' Habana l.° de Agosto de 1882.— Juan Fran-Catedral Baja n.° 1, ante el Ulmo. Sr. Vicario cisco D- Nsaga, Secretario.
General del Arzobispado, encontrándose do inani- ¡	------
tiesto en la Secretaría de Cámara y Gobierno!
del Arzobispado los documentos que constituyen Administración General de Correos.
cl proyecto.
Las proposiciones se arreglarán estrictamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener la carta de pago que acredite haber depositado como garantía pro- a c®Ml visional para poder tomar parte en la licitación P,U1 os
El vapor-correo español “San Agustín,” saldrá de este puerto para el de Veracruz el 18 del actual, haciendo además escala en el de Progreso.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que lia de conducir para dichos
la cantidad deciento cincuenta u seis
pesos
p.
oro en
Lo que se inserta en la Gaceta y demás pe-
Direccion General de Hacienda.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cala.
Cumpliendo con lo preceptuado en el artículo 7.° do la Ley para el arreglo de la Deuda, cuya promulgación lía sido telegráficamente comunicada al Excmo. Sr. Gobernador General, éste se lia servido elegir en onee del próximo pasado mes, para el cargo de Secretario de la Junta do la i Deuda Pública de la Isla de Cuba, á D. Antonio | López Prieto, Jefe do Negociado de esta Dirección General de Hacienda.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Agosto do 1882.—El Adininis-
riódicos de esta Capital para conocimiento del
lUVlllUlH. |	"Ti**
Serán nulas las proposiciones á que falte PU) ^’i cualquiera de estos requisitos, y también aquellas! , a ,	. .- . ,, ,
cuyo importe exceda del presupuesto.	rador Seaeral> Antomo Molma
En caso de varias proposiciones iguales se verificará una licitación verbal entre sus autores por cinco minutos.
Los gastos de publicación del presente anun-
la Administración Económica de esta Provincia.
Tesorería General de Hacienda.
Por disposición de la Dirección General de
en) y pliego de condiciones serán de cuenta del Hacienda, elidía 10 del corriente, á las 11 déla contratista que los satisfará en la Dirección de la maüana, ec negociarán en esta Tesorería General, Gaceta oficial, y se le exigirá el recibo del pago al jotras á cargo del Excmo. Sr. Ministro de Ultra-formalizarse la escritura de subasta.	U„„,. «/«. voim. .1« nnn >; 8 dias vista sobre
llábana 9 de Agosto de 1882.
Juan Loren.
T	, , , -i q i? t 1 a V-	nr ! mal-, por valor de $250,000,........ .........
Lo que de orden de S. E. I. el Arzobispo Me- jjadrid, debiendo advertirse que no se aceptarán tropolitano Mi Señor, se publica en la Gaceta ofi- proposicioues que no mejoren la oferta vaobteni-cial de la Habana para general conocimiento. ¡ V de 4, por ciento premÍ0t
Santiago de Cuba á do Julio de 1882. j Las demás condiciones-de Ledo. Iauaro Lautos Agudo, 1 rebendado Se- (.¡orl) se hallan de manifiesto en
porci j. i ninnai ue vviieiuas acesia Isla á la de speraciones del Tesoro de la referida Administración Económica dó Sania Clara, i'otiqs-; pondieute al mes de Agosto de 1879; on la ifitelis gencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 12 de Julio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Negociado de Compulsas.
Núhi. 1477.—Folio 520.
D. N. Caín pos, Interventor que fué de la Ordenación general de Pagos de esta Isla ó su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentará cu esta Contaduría on hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de I’inar del Rio de los diez últimos dias del mes de Julio de 1872; en la inteligencia que de no presentarse, le parará el perjuicio que haya lugar, según lo dispuesto en el art. 65 del Reglamento orgánico del citado Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 15 de Julio de 1882.—El Contador general, Francisco Beramendi.
Secretaria.—Sub-Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 do Julio último y bajo el número 1658, la Real orden siguiente:
' “Exorno. Sr :—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la licencia que por tres meses anticipó ese Gobierno General, según carta oficial núm. 583, fecha 15 de Junio último, al Oficial quinto Colector de Rentas de Mantua, I). Julio Porta y Vicuña,-con objeto de atender al restablecimiento de su salud en la Península.—De Real orden lo dfgo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 de Julio último, de órdeu del Excmo. Sr. Director se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana l.° de Agosto de 1882.—P. S., J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 de Julio último y bajo el número 1660, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia teuido á bien aprobar la próroga de nn mes concedida por V. E. según carta oficial número 581, fecha 15 de Junio último, al Oficial quinto Colector de Rentas de Bahia-Honda, D. Mariano Collado y Cepillo, para tomar posesión de su destino.—De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecliá 27 del propio mes, de orden del Excmo. Sr. Director General so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1." de Agosto de 1882.—P. S., J. B.
cretario.
MODELO DE LAS PROPOSICIONES.
D. N.... N.. .. vecino de... . calle de.,.. número.... enterado dql anuncio publicado por la Secretaría de Cámara y Gobierno del*Arzobis-pado do Santiago de Cuba, referente á las obras de reparación de la iglesia parroquial de Santiago del Prado en la Villa del Cobre y del pliego de condiciones y requisitos que se exigen para tu
expediente de referencia.
Habana 7 de Agosto de 1882. guez Correa.
-José I¿odri~
Contaduría General de Hacienda.
D. Francisco de Beramendi y Gsicoolea, Contador j general de Hacienda pública.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Saavedra,
Sección 3.a—Negociado de /leparos. ANUNCIO.
Don V Ícente Babia González como apoderado de 1). José Vei'ilú, Colector qno fué de la Co-I lectoría de Remedios, sus apoderados ó herederos | si hubiese fallecido se presentarán en esta Ceuta ¡ duna general, en hora y dia hábil y término de
lo por Tesoro medios
correspondiente ¡d mes do Agosto de 1879, en lá inteligencia que de no pretentarse les parará el perjuicio que baya lugar.
Habana 15 de Julio de 1882.—El Contador general.—P. ()., Ramón Oleína.
1„ referida negocia- ull,incC ii recojer un pliego do Reparos deducido
n este Gentro^eu1 el ?**	"1“ ¥ T<
de dieJiíi Administración ¡ ulmlteina do Uotnc
Don Francisco Jiménez y D. Manuel del Pino, Administrador y Contador respectivamente
. -	-	“ - i	a ¡j. jcnrujuc ouuvedra, mayor de edad, papado, natu- 1	a o ec mía do Aduanas de Zaza,
mar parte en la subasta, se compromete a hacerlas ra¡ y vecino de esta Cap tal, escribiente que fué de la 6Us apoderados o herederos, si hubiesen fallecido,
por la cantidad de.-----[aquí expresará en letra! Aduana de este puerto, para que en el término de se presentarán en esta Contaduría general en hora
el importe.]	cinco dias y en horas hábiles comparezca ante miau- y. din hábil para un asunto que les interesa'.
toridad, á fin de evacuar una diligencia que le inte-- llábana 3 de Agóste de 1882.—El Contador resajen el bien entendido que de no verificarlo, le general, Beramendi.
pararán los perjuicios á que haya lugar.	¡	_____
I Habana l.° de Agosto de 1882.—Francisco de \
Beramendi. Por su mandato. -Francisco Moreno, ge- ¡ Don Jo uiu Solcr v D. Federico Accvcdo, eretario.	1 - -
Fecha y firma.
Pliego de condiciones administrativas que acompaña al proyecto, además de las generales qno figuran en el mencionado proyecto aprobado.
Artículo 19 En la ejecución por contrata de las obras de reparación do la iglesia do Santiago del Prado (Villa del Cobre), y modificación de su torro, regirán además de las condiciones facultativas, administrativas y económicas que aoom pañan al proyecto, las siguientes:
Art. 2.° El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el 4 p. § del presupuesto de contrata. La fianza será del 8 p.§ de la eanti-
Scccion de Atrasos. —Negociado de Reparos. Convocatoria.
Núm. 1478.—F.° 520.
Convocatoria.—D. Luis Santaló, Interventor
I Administrador y Contador respectivamente que fueron de la Aduanado Cienfuegos, sus apodera-idos ó herederos si hubiesen fallecido, so piescn-I taran en esta Contaduría General en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 3 do Agosto de 1882.—El Contador general, Beramendi.
_	de Pagos que fné de esta Isla, su apoderado ó lie-1 Don Andrés dol. Castillo, Colector que -fué do
dad en que so verifique la adjudicación del remate; rederos si hubiere fallecido y D. José Antonio de ]a Aduana do Santa Cruz, su apoderado ó liere-pudiendo formar parte de esta fianza el menciona- Quijano, Administrador que fué de Matanzas, ó deros si litibicso fallecido, se' presentarán en esta do depósito, cángeando su carta de pago por otra1 su apoderado D. Eduardo Laborde, ó sus herede- Contaduría General, en hora y dia hábil para un relativa al nuevo objeto.	¡ros si hubiere fallecido se presentarán en esta asunto que le interesa.
, 3.° El depósito y la fianza liabráu de; Contaduría, en hora y dia hábil y término de 15 Habana 3 de Agosto'de 1882.—El Contador rse precisamente en metálico ó su eqniva- á recojer un pliego de reparos deducidos por el General, Beramendi.
acciones del Banco Español de la Haba- Tribunal de Cuentas dol -Reino á la del Tesoro por	------
na al tipo do su cotización en plaza el dia ante- ingresos y Pagos de la Depositaría de Matanzas, D. José Verdii, Coleel rior al do su entrega, no admitiéndose por ningún1 correspondiente al mes de Setiembre de 1868, en Pedro Poo, Interventores
I Cantero.
Art. constituir lente en
or, I). José Ruiz y D. (¡ue fueron de la Colee-Remedios, sus apoderados ó desen fallecido, so presentarán en
.,..................... _______ „	___ „ _______________0	w ...	„	irj r,7an„_ .... ... General en llora y dia hábil, paca
quo se lo abone mensualmente la obra que tuviere Cuentas del Reino de 8 do Noviembre de 1871. un asunto que les interesa.
ejecutada. Esto abono se liará en vista de la cer- j Habana 13 de Julio do 1882.—El Contador i	Habana 3 de Agosto ile 1882.—El CoDtudor
tidcacion facultativa que habrá Ue expedir la lns- general, Beramendi.	Ij General, Beramendi,
concepto fianzas hipotecarias ni geli alce.
Art. 4.° El contratista tondr
íirantías perso- la inteligencia que de no presentarse les parará el túría do Rentas de | perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el herederos si hubiese: rá derecho á art. 65 del Reglamento orgánico .del Tribunal dé esta Contad mía Ge: