flrrtimri mi n immw ..............................
genio «Hormiguero,» de la propiedad de D. Elias Pon-vert; por el Sur, con el camino que va del poblado de «Palmira» al de «Camarones» y con la sitiería de «Cie-go-Alonso,» propiedades de D. Manuel, D. Petronino 1). Francisco y D. Sixto Puerto y D. Pedro Aligue Torena; por el Este, con el potrero «Los Dagames,» d la sucesión de 13. Donato Valdés Bustos; y por el Oeste con el ingenio Vista-Hermosa,» de D. PaGo Vives.
Y como dicha finca se halla situada en las mencionadas haciendas «Ciego-Alouso» y «Loma Alta,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considere perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfueg03 á 29 de Setiembre de 1832.—José G. Verdaguer y Kieruan.
<1(11*3 4 HEOCIOff.
a UTOS.
A virtud de pi- videncia del Señor Juez de primera instancia del distrito de la'Catedral, en el juicio que si«ue D. Francisco Hemirtz como apoderado de la Sra. Condesa de Caía Montalvo contra la sucesión de Don Juime Mayner, en cobro de pesos, se ha librado el mandamiento de ejecución, que ron las diligencias para i<u cumplimiento practicadas, dicen asf: —D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.— Kl alguacil eocirgadodt* la presente, asistido de Eseritmno que dé fé, prccederíl 4 requerir á la sucesión de Don Jaime Mayner, que la componen sus hijos D. José y D. Antonio Mayoer y Vid 1, para que en el acto ab men 4 la Sra. Condesa de Montalvo, representante del vínculo de Montalvo, la suma de seio mil :io viciemos sesenta y siete pesos en oro y sus intereses de demora al tipo hgnl, y si no lo verifican, les embargará bienes bastantes a cubrir dichas responsabilidades, costas causadas y que se causaren hasla el efectivo pago, .cuya cantidad y sus intere»es proceden de escrituras de censos constituidos en el ingenio «Arrogancia (A) Au-rrerá; hecho el embargo, el Escribano oitará'cte remate á los deudores, en la forma prevenida por la Ley, de-bieudo practicarse dioho embargo en la forma dispuesta en el artículo novecient scincuenta y cinco le la citada Ley por ignorarse el domicilio do los deudores, en concepto que para la traba lia designado por bienes el ejecutante el referido ingenio «Aurrerá.» Que así lo he dispuesto en autos de cinco y diez y ocho del corriente, en los que sigue D. Francisco Remirez O Farriil como apoderado de la Señor.» Condesa de Montalvo contra la sucesión de D. Jaime Mayner sobro pesos.—Habana y Setiembre veinte de mil ochocientos ochenta y do-.— Pablo Martínez Sauz.—Por mandudo de S. Sría., Ber-narjino Suarez. En la Habana en veinte y dos de Setiembre ile mil oí hoeient >« ochenta y dos.—El aguacil Don Pedro Toyrriil, con mi asistencia, después de haber practicado Infructuosamente multitud de diligencias para averiguar el paradero de 1). José y de D. Antonio Mayner, y cuáles fueron sus Pítimas residencias en est ¡ ciudad, Jo hace constar por la presente que firma doy fé. —Pedio Toymil.—Keruardlno Suarez. En la Haba a á veinte y dos de Setiembre de mil och cientos ochenta y deg.—Él alguacil comisionado, en vista del resultado de la anterior diligencia y en cumplimiento de lo mandado, se constituyó en el despacho del Exorno, señor Alcalde municipal Don Pe tro Balboa, y presente 8. E. prévias las ceremonias políiioas de estilo, se le requirió á nombro de la Señora Condesa de Montalvo como representante del vínculo de Montalvo, para qur en el acto abone á la misma, la suma de seis mil novecientos sesenta y siete pegos con sus intenses de demora al tipo legal, que adeudan 1). José y D. Antonio Mayner, procedentes de escrituras de censos del ingenio «Arrogancia (á) Aurrerá,» y dijo que no tiene numerario ni ór leu de ios deudores para satisfacer la« responsalnlida íes que reclaman y firma con el alguacil da que doy fé.— Pedro Toymil. Pedro Balboa.—Suarez. Acio contlu o il propio alguacil requirió al Exorno Sr. Alcalde muui-eipil en representación de ¡os deudor» s D. .losé y Don Antonio Mayner para que designe Bienes de la propiedad de los mismos, á fin de proce ler al embargo en e) órden que establece la Ley de Enjuiciamiento Civil, y manifestando 8. E. que no les conoce bienes de ninguna e-pteie, el alguacil comisionado, le hizo saber: que en cumplimiento de lo mandado y por indicación de la part uctora, embargaba y embargó el ingenio «Arrogancia (á) Aurrerá,» con sus fábi icas, trenes y demás anexidades, pero tan sólo en la parte que adecúe á cubrir el principal reclamado, intenses de demora y costas causadas y que ecausen hasta el efectivo pago; dándose así por terminada ia diligencia que firma S. E. con el alguacil ante mí do fé.—Pedro Toymil.—Pedro Balboa.—Suarez.	n la Habana, en el mi mo día, mes y
año v á continuación de las anteriores diligencias, yo e Eseritmno, hallándome ««instituido en la ea-u Cc sisto-rial y despacho del Exorno. Señor Aloalde municipal, teniéndolo cíeseme, le cité de remate en representación de ios deudores D. José y D. Antonio Mayner, haciéndole entender que si dentro de tercero dia no >e opone á' la ejecución ni muestra paga ó exot pciou legitima que lo impida, seguirá adelante aquella, s n más citación ni emplazamiento: quedó euteradoy firma, doy fé.—Pedro Balboa.—Suarez. NoTa :-Que formé cédula contentiva del mandamiento de ejecución y diligencias practicadas cu su cumplimiento, para bucer s.- bi-r io dispuesto á u. José y D. Antonio Mayner, por medio del Kx«-mo. Sr. Aloalde municipal de e.-daciudad, como última residencia de los deudores yen prueba de la entiega, firma 8. E. de que doy fé.—Pedro Balbi a.—Suarez. Y á lo* efectos del segundo inciso del artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Oivii, expido el presente para su publicación on tres números de Ja Gaceta oficial,— Habana Setiembre vtinte y cinco de mil ochocientos ochenta y dos.—Bernardino Suarez.
A G
Por ante mí ha dispuesto á virtud de carta Orden de la Superioridad librada en la causa que la misma sigu contra Don Jósé E. t’orp y OultU-rin, Juez ue primera Instumjia que fué de esta villa, por ex ravio de expediente se haga-aber á los patrocinados de Don Luis de la Peña, ya difunto; nombrados Polonia,—Felicia, —Cristina,—Isabel,—Justo,—Luciana,—Lúeas é Higinia, q.ie en dicha causa se ha dictado un auto que en la parte que le concierne, dice asi:—llagase saber á lo« patrocinados de D. Luis de la Peña, que pueden insistir en su pretensión sobre libertad, si ie« con viniere por conducto del síndico del Municipio de Güines. Y para que llegue á conocimiento de los citados patrocinados, toda vez que por este Juzgado se ignora el paradero du dichos patrocinados, libro la presente.-Güines Setiembre 21 de 1882. —Félix S. Varona.—Francisco Muñoz. A O 6
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra D. Francisco Mendoza por amenazas á D.1 Ménica Mendez, se ha servido el Sr. Juez primer suplente, I*do. D. üiuudlo Andró y González, dictar auto de sobreseimiento con las costa« de oficio; disponiendo que para la notificación de la querellante, en rebeldía se publique esta resolución cu tres números consecutivos «te la Gaceta oficial. Y cumpliendo lo di«puustt>, expido la presente en la Habana á 23 de Setiembre de 1832.—Juan de la O. Perez, Secretario.	A O 3
En el juicio verbal de faltas seguidoen este Juzgado municipal de Jesús Maffa contra Doti Manuel Varela Fernandez por maltrato de palabras'á Don Manuel Mu-ñiz y Mofiiz y contra éste por amenazas á aquel: el Sr. Juez, segundo suplente de este distrito, Ldo. D. Ricardo Casunovas y Rodríguez, se lia servido dictar amo do sobreseimiento con las costas de oficio, disponiendo adela s que para la notificación de Varela Fernandez, que se encuentra rebelde, «e publique esta resolución por tres números consecutivos úe la Gaceta oficial. Y cumpliendo lo dispuesto, expido la presente.—Habana Setiembre 23 de 1882.—Juan de la ti. Perez, Secretario. A O 3
En el juicio verbal criminal seguido en este Juzgado contra D. Lorenzo Prieto García y D. Lorenzo Padrón Hernández por lesiones en riña que mútuameute se causaron; el Señor Juez municipal segundo supleute de este distrito, Ira pronunciado la sentencia que en su parte dispositiva, dice así: -Vistos: dijo S. Sría. que debía declarar y declaraba:—Primero: que les hechos declarados eneste procedimiento, constituyen ia falta penada por el inciso primero del artículo se.scieutos once del citado Código, sin que coucunan circunstancias atenuantes ni agiavantes. Segundo: que de esa falta son autores los mismos procesados Prieto y Padrón. Tercero: que ümbos han incurrido en la pena de cinco á quince tilas de arresto y reprensión. Y cuarto: que por concepto de responsabilidad civil, han de abonarse mutuamente los gastos de curación que acre litaren; y en su consecuencia que debia condenar y condenaba á D. Lorenzo Prieto y a D. Lorenzo Padrón, á sufrir cinco días de a resto cada uno de ellos, reprensión privada, pago de costas de por mitad é indemui ación de los gastos de curación que cada uno acreditare. Así la mouunció, mandó y firmó el Sr. Ldo. D. Leopoldo de Trizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar, lo certifico:—Leopoldo de Trizar.—Joaquín Boyé, Secretario. Y para notificar dicho fallo á Don Lorenzo Prieto Gurda y á Don Lorenzo Padrón Hernán lez, expido la presente para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial.—Habana 1G Ue Setiembre de 1882.-Joaquin Royé, Secretario.	A O 3
sstoxea.
Don Juan Vahiés “agés, Juez de primera instancia uro-phtario del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cristóbal Rivero Blanco, natuial de Moudoñedo,
/irovineia de Lugo, soltero, de veinte años y dependiente, y D. Nicolás Senra, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presenten en la Real cárcel pública de e«ta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por estufa á D. Guillermo Ruiz; ciertos y seguros de que si así lo hicieren selesciráy administrarájusticia.y délo eou-trario se les declarará rebeldes y contumaces y por bástanle los e«trados «leí Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana veinte y s-la de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos—Juan Valúes Pagés.—Por mandado de S. Sría., Antonio Alvarez In-sua. Y para su publicación en iros números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.-Autonio Alvarez Insua.	E O 3
Ldo. D. Gumersindo G. Solís Juez de primera instancia de e-ta villa y su distrito.
Por el presente mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á Don Francisco García Tortoló, vecino :le Santiago de las Vegas, cuyas generales se Ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa, á decargarse de ia culpa que le resulte en la causa que se le sigue por estafa á D. Márcns de Arce; seguro de que si asi lo hace se le administrará justicia y de lo ci ntrarlo seguirá la causa en su rebeldía, haciéndosele las notificaciones en ios estrados del Juzgado á su perjuicio.—San Antonio Setiembre veinte y seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Solis. —Matías Gispert.—Y pura su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente. —San Antonio Setiembre 2G de 1882.—Matías Gispert.
E O 3
Ldo. Don Leopoldo de Irízar, Juez municipal, segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, ilamo y emplazo á D. Manuel Entiaigo y Romero, natural de ia Habana, soltero, dependiente, de diez y nueve años, y á la parda Dominga Hernández, de la misma na'uralldad, de rstado y edad, para que con sus pruebas, y asistidos de sus curadores ad-lioc, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Compostetu núin. cincuenta y cinco, el din siete del entrante mes, á lus iloce de su mañaua para la celebración del juicio verbal di faltas seguido contra el primero por lesión á la segunda; apercibidos que de no comparecer se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado, para notificarles en ellos cnanto ocúrra y demás trámites.-Habana Setiembre 30 de 1882. —Trizar.—Por mandado de S. Sría., Joaquin Royé.
e; O 3
Ldo. Don Clau'lio Andró y González, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María. lJor el pre-entey por tres números coas« culivos de la Gacetu oficial, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Rodríguez Moro; natural de Valladolid, soltero, de veinte y siete años de edad, armero y vecino que fué de la calle de la Concepción «Te la Valla número veinte y nueve, para que con su cé lula comparezca en el Juzgado, el illa nueve del entrante mes, á las once de la mañana al acto verba! en el juicio de faltas que se le sigue á D. Benito Perez Prieto, por lesiones que aquel le causó.—Habauu 28 de Setiembre de 1882.— CISn lio Andró. — P.ir mandado do S. Sría.—Juan de ia O. Perez.
Ldo. Don Leopoldo de Trizar, Juez municipal, segundo supleute del distrito del Pilar.
Por e! presente, cito, Hamo y emplazo á Don José Ella«, sin mis generales, y á D. Bonito Noa y Castillo, natural de la Habana, soltero, de veinte y cuatro años y tabaquero, para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito calle de Coinpostela núin. cincuenta y cinco, el dia siete del entrante ine3, á las doce «le su mañana, para la celebración del juicio de faltas seguido contra el primero por lesiones al segundo; apercibidos que de no comparecer se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado, para lotificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámiies.— Habana y Setiembre 29 de 1882.—Trizar.—Por mandado le S. Sría., Joaquin Royé.	E •'	3
Don] A mi res Angulo, Juez interino de primera del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregOD, cito, llamo v emplazo á D >n Roberto Molina, como de doce años <íe edad y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie -igue por hurto de prendas y dinero á Dou Gabriel Valdés Hernández; cierto y seguro deque si así lo hicie re se le oirá y administrará justicia, y caso contrarióse le declarará rebeldey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y trámites sucesivos.—Habana »Setiembre 27 de 1882.—Andrés Angulo.— Por sumandado, Luis Mazon.	E O 6
Ldo'. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez Municipal de esta villa é interino de primera instancia de la misma y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp’azo á Don Francisco Prieto y González, natural y vecino de esta villa, soltero, de veinte años, tabaquero ó hijo de D. Fraucisco y de Di Clara, de estatura regular, delgado, color trigueño, pelo negro, nariz y boca regulares y barba saliente, sin quesele a«lviertaseña particular alguna; para que en el término de nueve dias á contar desde la feeha, se presente en la cárcel de esta villa, á descarg irse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue par hurto de un catre habilitado á D. Manuel Torres; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y de no efectuarlo se le «ieolarurá reb> lile y contumaz y por bastante los estrado« «1«-1 Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio.—Guanabaeoa Setiembre veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Puente.—-Por mandado de S. Sría., Francisco W. Armeng d. Y para su publicación, expido la presente.—Guanabaeoa Setiembre C9 do 1882.—Francisco W. Armengoi.
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera Instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á Don Ricardo Plá, natural de tierra dentro, alto, envuelto en carnes, como de treinta á treinta y dos años de edad y cuya« demás generales se ignoran, para que dentro de nuevedias se presente en ia cárcel pública «le esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qne se le sigue por estafa á D. Manuel Mliñiz cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y aiimi-inlstrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado, para las iiotiflcacionis y trámites sucesivos —Habana 27 de Setiembre de 1882.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mazon.	E O G
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primara nstan-cia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mateo i>.«e« y Ru:z, para que en el término de hueve días, se presente en la cl-cel pública de esta villa á des-carg ir.-e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por iuceudio! cierto y seguro que si así lo hiciere ie le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de 3° contrario se ledeclarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para las notifica: iones y dem's trámites que ocurran.—Sagua la Grande Setiembre 27 de 1832.—Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés.	E O 6
Don Juan Vuldós Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emp’azo á Don Sebastian Mendez Cuadrado, natural de Mureia,soltero, mendigo y de cincuenta y siete años de edad, á fin de que se presente en la Real cárcel de estaciudad A extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le ba seguido por hurto.— Habana y Setiembre 2ri de 1882.— Juan Valdés Pagés.—Por «u mandado, José Nicolás de Ortega.	E O 6
Dou Pa ila Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. b ranci.sco Noroña Larrazibal, natural de la Habana, provincia de id-, de estado casado, de cincuenta y ocho años de edad, empleado, hijo de Don Francisco y de D2 Fiancisca y vecino que fué de Jesus del Monte, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha «e prestóte en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará ,ustic¡a, y en caso coutrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastante los estrados del Juzga«io con quien se entenderán los trámitis posteriores del juicio. -Habana Setiembre 29 de 1882.—Pablo Martínez Sanz. —Jesús Rodríguez.	E O 6
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en la causa que por ante mí cursa contra -)on Ricardo Valle y Canal por tentativa de robo, ha dispuesto se convoque por cinco números de la Gaceta oficial, al individuo que á las tres de la madrugada del ■lia veinte y siete del corriente, participó á un alférez de Orden Público en el Parque Central, de que dos individuos hablan intentado robar en circunstancias de encontrarse sentado con otras dos personas en un banco Jel Parque, frente á la calle de Neptuno, así como á ia« personas que acompañaban á éste, para que se presenten eu este Juzgado, sito calle de Zulueta núin. veinte, a prestar declaración respecto al hecho y sus circunstancias.—Habana Setiembre 28 de 1882,-Manuel Baños.
r .	„ «r -	C O 6
Lido. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal e interino de primera instancia del distrito de Jesus María de esta Capital.
Hago saber que eu providencia dictada en los autos abietes tato de Ü. José Rodríguez Nova, promovidos de oficio, por muerte da ó«te; lie acordado expedir el presente edicto por el cual se qit i y llamaá los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan á dedu-cir»o en el término de treinta días bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho huya lugar siendo los bienes quedados al fallecimiento de D. José Rodríguez Novoa los siguientes: Un baúl americano sin llaves. Cuatro sábanas blancas. Una colcha de color. Bieie camisas blancas. Tres fundas de almohadas. Cuatro chalecos. Tres chaquetas. Cinco parts de medias. Tres corbatas. Cuatro calzoncillos. Un par de botines Una camiseta. Una palangana de loza. Cuatro pañua" ios de bolsillo. Una licencia de Ejército y nombramiento de Esco ta y sereno. Un chaquetón. Un sillón. Una levita. Un estuche sin navajas. Un catre de viento eon forrro .v dos almohadas. Vários útiles de cazuelas, platos y jarros. Todo lo inventariado de bastante uso y tus uuies de poca ó ninguna importancia. Contradichos bienes no se lia presentado persona alguna segnn aparece de dicho intestado.—Habana 27 de Setiembre de 1882.—Mariano de Quesada.—Por órden de S. Srla., Manuel Andreu,	E O 6
aa
Don Emilio Varela Pean, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta Ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Arnuldo Arron, cuyas geuerales se ignoran, para que dentro de nu«ve dia« después ’del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que leresulta en la causa que se le sigue por estafa á I). Víctor Blas del Campo, cierto y se-' guro de que (le no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastuute los estrados ilel Juzgado para «iue con ellos se entiendan los trámi esqueocurran.—Halan » Setiembre *28 de 1882.—Emilio Varela y Peoo.—Por mandado de S. Sría., Manuel Bailas. E O 6.
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y Decano de los de esta Ciudad,
Por esle mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Benitez Lierena, natural de Canarias, vecino que fué de la calle de la Industria, solter >, del comercio, de treinta años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por atentado; seguro que se le oirá y administrará justicio, y de nó se ledeclarará rebelde y e ihtutnaz y por bastante lo« estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás ijue ocurran.—Habana y Setie ubre 28 de 1832.—Emilio Varela Peón.—Por mandudo de Su Sría., Zacarías Bresme«.	E O G
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del - distrito de Monserrate y Decano de las de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gaspar Kecio Betancourt y T3. Luí« Quig-nou y Arazoza, el primero natural de Puerto Príncipe, soltero, fundidor, de veinte y un años, hijo de D. J uan y D? Rosario, el segundo natural de esta, soltero, impresor, de veinte y ocho años, hijo de D. Luis y D? Ramona, para que en el término de nueve (lias se presenten en este Juzgado, á notificarse de la sentencia recaída en causa que se le sigue por lesiones á D. Cosme Per-z Sordo; seguro de que si lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de nó se les declarará rebelde« y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana y Setiembre 27 de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría., José María Espinosa.
E O 6
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto," consecuente á la ejecutoria reoaida á la causa por lesiones graves al moreno Márcos Castillo, se cita, llama y emplaza al penado pardo libre Cirilo Cervantes y Cervantes, para que en el término «le quince dias, se presente en la cárcel pública de esta ciada 1, á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia del .Territorio eu la exprésela causa.—Sancti-Spíritus 14 de Setiembre de 1882.—Lio Enrique Saavedra.—El actuarlo, Juan Carbouell.
E O G

Por disposición del Sr. Juez municipal de este término, está mandado eo el juicio verbal establecido por D. José Moraleila y Qalvez, director de la Escuela municipal de este pueblo contra I). Andró« Prado, en cobro de oiento soseuta y ocho pasos en billetes, por cuota de enssñ mza y textos suplidos á sus hijos D. Enrique y D. Dionisio Prado, que por .tres número« consecutivos de la Gaceta oficial de ¡la Habana, se convoquen Imitadores qne quieran hacer postura á una yunta de bueyes, tasada en ciento treinta y seis pesos oro y un caballo en sesenta y ocho pesos, cuyos animales estarán de manifiesto el dia doce de Octubre próximo á las doce- da la mañana eu las puertas de este Juzgado, constituido en la casa Ayuutamientoldel Término, yjá fin de que I03 que tenga interés á la subasta puedan concurrir el dia y hora señalada al lugar indicado se expide el presente.—San José de los Hamos y Setiembre treiuta de 1832.—José C. Fabió.—El »Secretario, José G. Rivero.	R 6
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: se saca á pública subasta por término do treinta dias, la casa quinta, situada en Matanzas, calzada de Burriel, sin número, cories-pondiéndole el quinos y tasada eu treinta mil seiscientos trece pesos ochenta y dos centavos eti oro; cuyo acto ha de tener lugar el dia veinte y cuatro de Noviembre próximo venidero, A las doce en este Juzgado, sito Acos-ta número treinta y dos.—Pues así lo tengo mandado en la pieza de administración del concurso del Ldo. Don Francisco Díaz Crespo.—Habana Setiembre treinta de mil ochoerentos ochenta y dos.—Juan Va dés Pagés.— Por mandado de 8. Sría., José Nicolás de Ortega.
R 5
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al púb ico haberse señalado las nueve de la mañaua del dia diez y sus le! corriente me3, en las puertas del Juzgado, sito en la calle de las Animas número 91, para el remate de vários efectos de cocina y muebles que se hallan dep »sitados en la venduta púb iea ile Tejada y Compañía, silo en la calle del Baratillo número dos, y tasados en la cantidad de ciento treinta y tres pesetas setenta céntimos; pu-diendo los que deseen hacer proposiciones enterarse del pormenor de la tasación eu la Secretaría del Juzgado.— Que así lo he dispuetto en la diligencias formadas por virtud del fallecimiento.de 1)2 Naráis i E«piu >«a y Fernandez.— Habana tre3 de O-tabre de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. 8ría., Francisco de Castro.	K O (»
parezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número cuatrocientos veinte y dos formada por lesiones. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 27 de Setiembre de 1882.—Francisco de Castro.	C O G
El Sr. D. Félix S. Varona, Juez de 1? instancia ínter1' no de esta villa y su partido, lia dispuesto, que por este medio, se convoque á las persona que se cottsidere con derecho á un caballo color dorado claro, de seis y media cuartas de alzada castrado, calzado de las en», tro patas, una lisia blanca arriba del ojo izquierdo v las dos bembas blancas, como de siete á ocho años de edad y siu liieiro, iiue fué encontrado sue lo in la finca de D. Julián Hernández, á linde quo dentro de nuive dias, se presenten con los doeumeut« s correspondientes á justificarlo.—Y para que tenga efecto libro la presente.—Güines 10 de Ago.«to de ¡882.—Francisco Muñoz.	C O 6
El Sr. D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido, por ante mí, se lia servido disponer que por tres mlineros de la Gacela oficial, so convoque al asiático Julián, cocinero, que era el mes'do Agosto último, de la cuadrilla del asiático Fabián, eu el ingenio Sau Miguel de Vista-Hermosa, en el término de Madruga, rt fin de evacuar un acto de justicia en causa por hurto decenios, á D. Juan Bta. Alfonso, y á cuyo objeto se presentará en este Juzgado dentro del término de nueve dias contado desde la última publicación.—Güines 12 de Setiembre de 18*2.— Francisco Muñoz.	C O 6
A cousecuencia de la causa formada, por asesinato deD. Antonio Loprete, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, que se convoque por medio de la Gaceta oficial y en ires números consecutivos, á D2 Carmen M imosa, vecina que era de la la Habana, á fin de que se presente eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su cunuplinrento libro la presente.—Bejucal 3 de Setiembre de J»82.—Gaspar Barona.	C O 8
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Monserrate, en el incidente que por ante mí cursa, f« r-mudo para tratar del embarg > de bienes decretado contra D. Felipe Arkinsou Lavatldeen causa que le se sigue por robo, ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, para que dentro de quinto dia después del último, comparezcan en esto Juzgado, á maní f. sturlo.—Habana 26 de Seliembre de 18.32.—Manuel Baños.	C O G
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia accidental del distrito de Jesús Muría de esta Capital, etc.
Hago saber: que en providencia dictada en los autos abintcsiatos de D. Hermenegildo Montero y Alvin promovidos de oficio por muerte de éste, he acordado expedir el presente edicto por el cual se cita y llama á los que se crean con derecho á heredarlo ó tengan noticias de su testamento para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo en el término de cincuenta días, bajo apercibimiento de p ilarles el perjuicio que eu derecho luya lugar, siendo los bienes quedados al fallecimiento de D. Hermeregildo Montero y Alvin, los siguiente :—Un baúl de pino en mediano estado,—siete camisas usada«, —cuatro pares de calzoncillos usados,—una eamiseta en mal estado,—dos pares de pantalones blancos usados,— un chaleco blanco de piqué usado,—dos fundas de almohada, usadas,—un forro de catre en mal esta lo,—un mosquitero blanco en mal estado,—un pantalón de paño color grana en buen estado,—una levita de gala en buen estado,—una Ídem de paisano negra usada,—una Ídem americana de lanilla en buen estado,—dos pantalones de dril rayadillo muy usados,—on pantalón de lanilla en mal estado,—un chaleco de paño negro en buen estado —una gorra de uniforme blanca buena caret en buen estado,—un par de galones de Oauit«n y trencilla para una gorra de Teuiente eu mal esta lo,—do« levitas de dril rayadillo eu bueu estado,—dos chalecos de Ídem id. en regular estado,—dos sombreros de paisano eu mal estado,—dos toballas en mal estado,—una manta en mal estado,—un saco de abrigo muy usado,—un par de bocamangas muy usadas,—unas alforjas de cordobán muy usadas,—un maletin de badana muy usado,—un par de botines de becerro usados,—un par zapatos abotinadis usados,—un cubierto de peltro.muy usado,—una cruz de María Isabel Luisa en buen estado,—un sable prusiano usado,—una percha en buen estado,—un tarro de ioza blanca,—una palangana rota,—un tibor deteriorado,— un bastón de poco valor,—un sello para cartas de poco viilor,—una cujita de polvos de arroz de Ídem,—uu escalafón general,—un tomo de derecho militar,—unas polainas de campaña en mal estado,—uu lomo titulado la «Zarzuela del Barbferillo,» —uu quinqué con su lira eu bueu estado,—una misa de caoba eu buen esta lo,—tres platos de loza¡blancos,-una sopera de idem,—una sartén de hierro,—un colador,—un cazo,—una espumadera,— una mesa de pino con su cajón eu buen oslado,—un ios de gala en buen estado,—un cinturón de idem idem,— un estuche neceser eu buen estado,—oqho sillas de regi-11a y dos columpios do idem en buen estado, -una espada de reglamento con cinturón y tahalí en bueu estad : apareciendo además de su ajuste como ’Teniente que era del Batallón de Depósito de Instrucción alcanza- la suma de seiscientas peset«s cuarenta y dos céntimos y pendiente de abono de una paga del Batallón Caz »dores da Baza y el premio de redimido que tiene solicitado al Exorno. Sr. General Director de la Redención y enganches en la Península cuyo resultado se ignora. Contra cuyos bienes no se h i presentado persona alguna en este iiít« stado por ningún uoiieepto.—Habana veinte .y s¡tte de Setiembre de mil ochocientos ochenta y do.«.—Mariano deQuesada.—Por su mandado, Manuel Andrtu.
C O 0
CONVOCATORIA.
PARTE NO OFICIAL.
En la causa criminal formada por hurto de unamu-la á Don Gregorio Martínez, el Sr. Juez de primera instancia interiuo de esta villa y su partido, se ha servido lispnner que por tre« números de la Gaceta oficial du la Haoana, se convoque á D. Fermiu Castellón, para que en el término de quinto dia se presente en el Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia. Y para su publicación eu dicho periódico, expido la preseute. —Sagua la Grande Setiembie 23 de 1882.—Calixto María Casals y Valdés	C O G
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, lia dispuesto por ante mí que por medio de la Gaceta oficiul, se cite al conductor del roche de alquiler que como entre dos y tres de la tarde del dia trece del eorii. nte mes de Setiembre, condujo en su vehículo á un individuo blanco con uno ó dos baúles y otros paquetes, desde la fonda de «La Machina,» si'a en la calle de San Pedro correspondiente á la casa núin. trece de la calle de los Oficios hasta la Plaza del Polvorín é sea el mercado provisional de Colon, para que en día hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Zulueta núin. veinte á evacuar un acto dejusticiaen causa criminal. Y para su publicación, libro la presente.—Habana Setiembre 27 de 18 32.—Eligió Bonachón.
0 0 6
E! señor D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Manuel Saneliez Tirado, natural de Cádiz, de treiuta y do« año«, soltero, marinero y vecino que l'ué de Desamparados número treinta y dos, para que dentro del término de noveno dia comparezca en este Juzgado para evaouar un acto de justicia eu la causa número cuatrocientos trece formada por lesiones á D. Francisco Amador. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 29 de »Setiembre de 1882.— Fraucisco de Castro, C O 6
El s°ñor D. Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de C.enfuegos, librado á consecuencia de la causa formada por rapto de D2 María del Cármen Cifré, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Ramón Gonzalez i Flores á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en 'a calle de las Auimas núin. noveuta y uno, á evacuar ¡
HABANA G DE OCTUBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.— Sras. D? Dolores Roldan de Domínguez y Dí Ao alia Reiling de Limendoux.
Junta de Gobierno do la Real Casa de Benefieoncia. —Diputaeion de mes:— A1 Sr. voea1 D. Francisco Arango y Mol'na.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, modèrna y en buen estado, sé dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y trataron de su ajuste.
MANUAL DE BOLSILLO
rou
Antonio Gronzalez Mora»
Contiene la reducción de las monedas
de oro y plata españolas desde el 1 por 100
premio hasta el 200, tablas de liquidación
de tiempo de sueldos, jornales, alquileres,
etc,, el valor relativo de las monedas ex-
un acto de justicia dispuesto en dicha causa. Y para su tranjeras en monedas españolas v otros da-publicación, libro la presente.—Habana y Setiembre 28 ,	• f	, .	1	J
..i_ i«-*«.-* ^ *	’ ” 1	^ ^ l»os ííitGrGScintGs.
Se vende á un peso l>illetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
de 1882.—Francisco de Castro.	C O ó
En la causa criminal formada por homicidio del moreno Justo Coppinger, el Sr. Juez de primera instancia interino de e3ta villa, en providencia de esca fecha, se ha servido disponer que por tres números de la Ga-céta oficial de la Habana, se cmvoque al asiático Bernardo Coppinger, para que eu el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Sagua ia Grande 23 de Setiembre de 1832.—Calixto María Casals y Valdés.
*	C O 6
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iuatancia del distrito «le la Catedral de esta ciudad, p»r ante mí lia dispuesto que por tre« números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. José Diaz, vecino que fué del distrito del Cerro, para que dentro del término de noveno dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa número cuatrocientos setenta y siete, formada contra Don Francisco Vázquez Diáz por el delito previsto en el artículo ciento noveuta y ocho del Códig.e Penal. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 29 de Se ■ tiembre de 1832.—Francisco de Castro.	C O 6
El señor D. Pabio Martínez Sanz, Juez de primera ins'ancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Don Emilio Lóp z Mazon, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa uúnr. cuatrocientos setenta y nueve formada por robo á D. José González. Y cumpliendo lo mandado. firmo la presente en la Habana á 27 de Setiembre de 1832.—Franci«co de Castro.	C O 6
El señor D. Pablo Martínez »S inz, Juez da primera instancia del distrito de ia Catedral de esta ciudad, por nte mí ba dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al moreno Serafín Su*'irá, vecino que fué de la calzada del Vedado núm? catorce, para que dentro del término de nueve dias com
AVISO.
Habiendo sido nombrado agente de la Gaceta en Matanzas D. Justo de la Guardia en sustitución do los Sres. Sánchez y C?, se hace público para general conocimiento.
: J.
Pasco de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
3DJB LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
LEGISLACION
DE
IJÍSTSCCUlOÍÍ PUBLICA.
Contieno el Plan de Estudios vigente con ]aa modificaciones aprobadas por el Gobierno Su piorno, el Reglamento de la Universidad, del Instituto-del Profesorado público, el de Oposición de Cát»>. dras y todo lo concerniente á Instrucción Publica Se ha -concluido la impresión de esta impoiÑ tante obra qne es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta on el Despacito de esta Imprenta.
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á $ 2 billetes el ejemplar.
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA E»\ ESTA ISLA EN i” DE MAYO DE .1881 De venta en esta Imnrenta.
El Dr. Tomás A. Plaseneia,
participa á sus amigos, que al marchar á Madrid, por breve tiempo, deja hecho cargo de su clientela á su hermano el Dr. Ignacio G. Plaseneia, Reina número 78.
TDXIsriEI^O.,
Se dá con hipoteca de finca urliana de esta capital, bien situada y libre de gravámenes hasta en cantidad do $10,000 oro. Impondrá en esta Imprenta JA. Fcilcríco V. Hernández.
miM OE BOLSEO
PIARA USO
PKL
PAPEL SELLADO,
POR
De venta en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
de Ma.dz-id.
Sucursal de Galiano 59.—En Obispo 30, hay billetes de Madrid.
BOOXBBADBS Y B2MCPRBS23LS.
Compañía de »seguros MÚTubs oo.vtra incendio “El íri8.”
Obra-Pía 17, altos.
El Consejo de Dirección en sesión • x traordinaiia verificada el dia 12 de Diciembre de 1 ¡881, haciendo . uso de la facultad que le concedió la junta general extraordinaria de 25 de .fuñió de 1879 referente á b sar en oro las operaciones de la Compañía, acordó no hacer alteración alguna hasta 31 del mes primeramente mencionado y (pie desde le de Enero del año entrante de 1882, -e e ntenderán los seguros que existan en la ( om-pañía reducidos á oro por la mitad de su valor, cubriéndose las cuotas desde esta última fecha en oro sobre el valor de I03 seguios ya reducidos u esta moneda; sin perjuicio de que lo« socios quo no e«tuvi eren conformes lo manifestasen para practicar lo que dispone el artículo 18 de los Estatutos; y el mismo Consejo, en la sesión de ayer acordó la reproducción del acuerdo por este medio para los fines que indica.
liaban - 3 de Octubre do 1832.--El Consejero Director, Francisco Salceda.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE I A HABANA.
D. Dionisio Fernandez y Rey, lia participado el extravío de las Certificaciones de depósitos expedidas lí su favor con los número? 00613 y 60614 y so icitado se le provea de duplicados. Lo que se anuncia por este medio y durante qnince dias, :í fin de que si alguna otra persona se considera 0011 derecho ú los depósito- referidos, ocurra á manifestarlo; enla inte igencia dequesi dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese'caso ¡as certificaciones primitivas indas y de ningún valor.
Habana 27 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de .Jesús Pottce.
D. Andrés Meiras y Otero, lia participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con ei número 48103 y solicitado se le provea da duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra “ manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del termino indicado, nó se presenta reclamación se |»ro-cederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 26 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesus Ponce.
El moreno libre Cirilo Carrillo, ha participado el extravío de las Certificaciones de depósito expedida? á su favor con los números 51053 y 5Í054 y solicitado se le provea de duplicado, _ Lo quese anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, 110 se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso los certificaciones primitivas nulas.y de ningún valor.
Habana 18 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesus Pottce.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA UKNEKáL POR B. M