«

MT;!»gW;*v
&
Num. 203.
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Domingo 27 de Agosto- de 1882.—San José de Calasanz, fdr.—Circular en el Espíritu Santo.
PARTE OFICIAL.
PitIMEKA NECCIO^.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE IA ISLA DE CIRA.
HACIENDA.
Creado por Real Decreto de 12 de Febrero de 1867 el impuesto dci medió por ciento sobre “Asientos y Arrendamientos” que por Real orden de 7 do Noviembre de 1872 se convirtió en arbitrio extraordinario de guerra, cuyo arbitrio fue suprimido con fecha 31 de Diciembre de 1876 por haberse refundido desde l9 de Enero siguiente en la contribución del 30 por 100 y á fin de cumplir con la Ley de Presupuestos, he resuelto, de conformidad con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento el artículo 16 de la Instrucción y la Tarifa que al particular se refieren aprobadas por Real Decreto de 26 de Febrero de 1867, recomendando á las Autoridades, así Civiles como Militares y Eclesiásticas, cuiden de que se faciliten á dicha Dirección los datos á que alude el expresado artículo 16, así como también todos los demás que la misma juzgue necesarios.
Habana 14 de Agosto de 1882.
Luis Prendergast.
tiempo debe decretarse una nueva edición del Có- lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efuc-digo penal de 23 do Mayo de 1879, en que so in- tos correspondientes.
Gaceta para general conocimiento
Habana 16 de Agosto de 1882.—P. I., írancisco lontanate.
clnyan los indicados artículos; por todo lo cua', acuerdo con ól Consejo de Ministros, somete á la aprobación de V. M. el adjunto proyectó c!e decreto.
Madrid 19 de Julio de 1882.
Señor:
A. L. R. P. de Y. M.,
Fernando de León y (Justillo.
REAL DECRETO.
A propuesta del Ministro do Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, y haciendo uso de la autorización que otorga á mi Gobierno el artículo 89 de la Constitución de la Monarquía,
Vengo en decretar lo siguiente:	..	.	,	...
Artículo l.° Se declaran vigentes en las is- 30 dW a conta.r	P™™™ publicación uol
las de Cuba y Puerto Rico los 'artículos 12, 11, P?eaénte anunc10 Puedan cntablar la8 reclámame. 582 y 583 del Código penal de la Península de 30 de Agosto de 1870.	i	, .	„ .
Art. 2:° Se liará una nueva edición oficial CISC0 'n ana s‘
I Administración de Rentas de San Cristóbal; y ! j D. Leandro Alvarez Torrijos, Alcalde Corregidor
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con que fue de la Habana, se servirán presentarse por fecha 10 del actual, de su orden se publica en la sí ó por medio de apoderado, cu esta Secretaría y
D. Rosendo Rendneles Infiesto ha solicitado de' Gobierno Civil de esta Provincia, la inscripción de la marea de tabacos titulada “La Flor Cubai a” y sus anexas “La Rosa Cubana,” “La Rosa Rcinington” y ‘íLa Gratitud,”
Lo que so hace público i^i virtud de la regla 1.a artículo 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 do Marzo último, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del Extranjero para que en el término.de
en dia y hora hábil, para enterarles de un asuntó quo les interesa.
Habana 21 de Agosto de 1882.—P. S,, J. B Cantero.
Por el M inisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Julio último y bajo el número 1735, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Para la plaza de Oficial 2? do la Dirección General de Hacienda de esa Isla, vacante por ascenso de D. José Diaz de la Cortina y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. Di g.] ha tenido á bien nombrar á 1). Alfredo' García Jo-Ve, que con igual catcgoríia sirve en la Económica de Santa Clara.—De Real orden lo digo á Y. E.
lies que crean con derecho.
Habana 19 de Agosto de 1882.-
-P. L, Bran-
dal Código penal de Cuba y Puerto Ricode 23 de'
D. Sebastian Partagás y Espinosa ha soliei-
Mayó de 1879, en el qne se incluirán los artículos1, , p	ri, ,r . "	.	.	, .
...	1	...	¡ tado del Gobierno Civil de esta provincia la ins-
óirtu ns pii p iiû’fli' i'nrrpannnnionrp	_	_	.	_	.
citados en el lugar correspondiente.	i •	•	, ,	,	, ,	, , ,,,,
a i. o o IA rí i 1 r j ■	, -i n ' cnpcion de la marea de tabacos titulada “Parta
Art. o Mi Gobierno dara cuenta a las Cor- .1	^	-
gas y Compama.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 8 de Julio próximo pasado y bajo el número 1G78,
^	, n m •, Pal'aconocimiento y demás efectos.”
_ “Excmo. _ Sr.: El Rey (q. D. g.) ha tenido ¡ y ,)uesto ei
á bien rehabilitar á 1). Cayetano Tarrifa en el de drdéti del Excmo. Sr.
Oficial14“ de la CanfJnllcT Pa,* laTlaza do >a en la Gaceta oficial para general conocimiento.
uncial 4- ue la Contaduría General de Hacienda n-ihuviii	isso 1» o , ,,
de esa Isla, con el sueldo anual de cuatrocientos 1 Canten	US2.-1. S., J. L.
pesos y novecientos de sobresueldo.—De Real i	'	______
orden lo digo á V. E. para su conocimiento y de más efectos.”
lase por S. E. con esta fecha, Director General se publi-
I Por el Ministerio de Ultramar, se comunica
v	,1 „„	o -cv	:d Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 15
Y puesto el cúmplase _por S. E. con esta ;dc Jul¡0 úlúmo
fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General
y bajo el número 1736, la Real
se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 do Agosto de 1882 —P. S., J. B.
. Cantero.
Articulo de la. Instrucción y Tarifa que se en el anterior Decreto.
citan
“Artículo 16. Para que la Hacienda perciba
tes del presente Decreto.
Dado en el Real Sitio de San Ildefonso á veinte de J.dio de mil ochocientos ochenta y dos.
ALFONSO.
El Ministro de Ultramar,
Fernando de León y Castillo.
Y dispuesto por Real orden de 21 de Julio su cumplimiento, dé orden del Excmo. Sr. Gober- ¡ nador General se publica en la Gaceta oficial para' general conocimiento:
Habana 21 de Agosto de 1882,—P. I., Francisco Fontanals.
regla
Artículos del Código Penal de la Península 30 de Agosto de 1870, que se citan;
de
Artículo 12. Se exceptúan de lo dispuesto en el artículo anterior los delitos,, y faltas que en todos los contratos que se celebren sujetos á j se cometan por medio de la imprenta, grabado ú esta contribución el medio por ciento que estable- otro medio mecánico de publicación. De dichos ce la Tarifa niím. 2, bajo el epígrafe de “Asientos j delitos responderán criminalmente sólo los autores, y Arrendamientos,” no so autorizará ’ y cancelación de sus fianzas á los empresarios de servicios públicos siu que estos acrediten haber su
tisfeclio la contribución industrial correspondiente al importe del contrato.
Las Autoridades de.cualquier clase que sean estarán obligadas á disponer que se manifiesten á las Administraciones do Rentas los expedientes
a devolución | Art. 14. Sin-embargo dolo dispuesto en el articuló anterior, solamente so reputarán autores de los delitos mencionados en el art.. 12 los que realmente lo hayan sido del escrito ó estampa publicados. Si éstos ño fueren conocidos ó no estuviesen domiciliados en España, ó estuviesen exentos de responsabilidad criminal, con arreglo al art. 8.° de este Código, se reputarán autores los
Lo que se hace público en virtud de la 1.a artículo 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del Extranjero, para que en el término de; 80 dias á contar desde hv publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con dercclió.
Habana Agosto 19 de 1882.—P. I., Francisco Fontanals. ,
orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 2.° de la Contaduría General de Hacienda de esa Isla, que resulta vacante por ascenso de I). Ignacio Justiz I ” '	______ | y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y
Por el Ministerio de Ultramar se comunica !	de sobresueldo; el Rey (<]. I>. g.) ha
al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 I W"»}1?", nombrar a D. Rafael < >‘I< amll que de Julio próximo pasado y bajo el número 17-30,! %\tY0. en la misma Confaduna..-De la Real orden siguiente:	j J,voal. °™cri lo “'o0 il ^ ■ L- P«ra su conocimiento y
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial pri-, dciIln8 Rectos, mero de la Administración Ecouómica de esa1 ,	- puesto el cúmplase por S. L. cu esta fecha,
capital, Vacante por ascenso de D. Pablo Roda y r or“cu 1 • Excmo. Sr. Director General se
dotada con el sueldo anusl de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. 1). g ) ha teñí lo á bien nombrar á D. Frim-cisco Petlsme y Burgos que desempeña ía de D. Emilio Silvestre y Carreras lia solicitado1 ^dcja! 8egundo en dicha Administración.--De del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción b , orden lo «ligo á Y. E. para su conocimiento de la marca de tabacos titulada “La Rosa de San-
1 y [publica en la Gaceta oficial
miento,
Habana 11 de Agosto Càntero.
para general conocido 1382. -P. S., J. lì.
de contratos celebrados, y la parte en que so hayan ; directores de la publicación que tampoco se hallen cumplido por los contribuyentes, así como todos Jen ninguno de los tres casos mencionados. En los documentos que las mismas Administraciones j defecto de estos se reputarán autores los edito-exijan para comprobar la exactitud del hecho que j res también reconocidos y domiciliados cu Espa-intcrcscála Hacienda pública para el objeto indi cado.”
TARIFA.
Asientos y Arrendamientos.
“Asientos y por ciento sobre
del medio por y negocios por
arrendamientos pagarán medio el valor total del importe del arriendo ó del de la cantidad que suministren ó reciban á precio de contrata, á saber:
L03 asentistas generales ó parciales de víveres, liospita’idades, vestuarios, utensilios, aparejos, armamentos y equipos del ejército y armada.
Los de acémilas y trasportes militares.
Los contratistas ó empresarios de caminos, puentes y calzadas.
Los empresarios para el alumbrado público,
Y todos los que contrataren ó hicieren cualquiera clase de negocios con el Gobierno ó Corporaciones municipales, exceptuándose tan sólo los contratos para anticipación do fondos, para recaudación de contribuciones y para compras de efectos que el Gobierno ponga en vcñta.”
NOTA. La cuota indicada ciento qne devengan los asientos los cuales el Gobierno debo entregar cantidades, so realizará á medida que se verifiquen los pagos. Si estos se hicieren en efectos públicos, dicho me dio por ciento se computará sobre el valor de los mismos al precio de la plaza en la Habana en los dias de la entrega.
Es copia.- P. S., J. B. Cantero.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
La Gaceta de Madrid do’ 2S de Julio último publica la siguiente Exposición y Decreto:
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
EXPOSICION.
Skñoh:
Hasta que fné promulgada en las islas de Cuba y-Puerto Rico la vigente ley de imprenta, estuvo la prensa de aquellas provincias sometida á la prévia censura, siendo por consiguiente imposible la comisión de ciertos delitos é innecesaria s;i sanción penal. De aquí el babor omitido en el Código para las Antillas los artículos 12, 14, 582 y 583 del de la Península. Pero con el nuevo .régimen seNha hecho indispensable aplicar á Cuba y Puerto Rico estos artículos, porque la ley se refiere á ellos, tanto en lo que respecta á contraer la responsabilidad de los delitos da imprenta á los autores del escrito ó estampa publicados, y sólo en defecto de aquellos sucesivamente á los Directores, editores é impresores de la publicación, como en lo que toca á la penalidad debida á los que provocasen directamente por la imprenta, el grabado u otro medio mecánico análogo, á la perpetración de los delitos comprendidos en el título l.°, libro 2.u y capítulo l.°, título 2.° del mismo libro en sus secciones 1.a, 2.a y 3.a, y los del título 10 del libro 2*? del Código citado.
En tal virtud, el Ministro que suscribe considera preciso y urgente complementar las disposi-<■¡•>1108 que sobre la materia rigen boy en las Antillas; y como conviene dar á toda la legislación unidad esencial y formal, entiendo que al propio
ña y tío exentos de responsabilidad criminal se-gu el artículo anteriormente citado, y en defecto de estos, los impresores.
Se entiende por impresores para el efecto de este artículo los directores ó jefes del establecimiento en que se haya impreso, grabado ó publicado por cualquiera otro medio, el escrito ó estampa criminal.
Art. 582. Los que provocaren directamente por medio de la imprenta, él grabado ú otro, medio mecánico de publicación, á la perpetración de los delitos comprendidos en este Código incurrirán en la pena inferior en dos grados á la señalada al delito.
Art. 583. Si á la provocación hubiese seguido la perpetración del delito, la pena do la provocación será la inmediatamente inferior en grado á la que para aquel esté señalada.
Habana 22 do Agosto de 1882.—P. I., Francisco Fontanals.
’Asuntos Judiciales.
For el M inisterio de Ultramar se comunica con fecha 22 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para el Juzgado de primera instancia de la Habana, de término en el territorio de la Audiencia del mismo nombre y que se crea por virtud de la Ley de presupuestos de esa Isla, de 7 del actual; S, M, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Federico Bordado y' Viséelo, actualmente Abogado Fiscal del Tribunal antedicho.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 21 de 1882.—P. I., Francisco Fontanals.
tingo” y sus anexas “Non Plus Ultra”' y “La Flor de Pepilla;”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 do Marzo último, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del Extranjero para que en el término de 30 dias á contar desdo la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que.tr* an con derecho.
Habana 19 de Agosto de 1882.—P. I., Francisco Fontanals.
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S-E. en esta focha, de órden del Excmo. SE Director General sepublicaen la Gaceta oficial para general cono cimiento.
Habana 11 de Agosto de 1882 —P, S., J. B. Cantero.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se lia servido d'sponcr so proceda á la subasta del ¡ impuesto de eonsuiuo-de ganados do tudas las distintas Jurisdicciones Administrativas de esta Isla, Jibujo los tipos que se indican y con sujeción á las reglas y pliego general de condiciones que se inserta ú Continuación, y en sn consecuencia, 'de 'conformidad con lo preceptuado en el artículo 6.° dé la Ley de. 7 de Julio último, y habiéndose intentado sin éxito los encabezamientos por dos años con los municipios, para la recaudación del impuesto de “consumo do ganados,” sobre la base de los productos obtenidos en 1880-81 de
de
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Don Félix López de Yillavicencio, Alférez que filé del Regimiento Caballería Milicias de
Matanzas, se servirá presentarse por sí ó por me- cha, de orden del Excmo.“Sr. Director General dio de persona que le represente, en la Sección de ¡ ge publica en la Gaceta oficial para general cono-Cíimpáñádo esta5 Capitanía General etf dia y hora cimiento.
hábil para enterarle de un asunto que le interesa. Habana 11 de Agosto de 1882.
Lo que de órden del Exorno. Sr. Capitán Ge- Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Julio último y bajo el número 1731, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para una de las dos“ plazas J üpn óiez por ciento do Jefe de Negociado de tercera clase que resulta,' clones económicas
creada en la. Contaduría General de.Hacienda de J otm bula urgencia á anunciar los arriendos de los esb Isla, por la Ley de presupuestos fecha 7 del. «Drechós de iliclio impuesto, desde el 1." de No-actual y dotada con el sueldo anual de ochocientos ! viembre próximo hasta 80 de Junio de 1884, al
pesos y mil quinientos de sobresueldo; el ¿qy ¡ respecto del producto anual que determina la re— (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á..D, Peídro j b^ion y. pliego de condiciones que se insertan á Sedaño y Cruzat, que con igual.categoría sirve de continuación.
aumento; las administrais provincias procederán
Interventor de Correos de esa capital.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-
neral, se publica en la Gaceta do la Habana a fines que se interesan.
Habana 24 de Agosto de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Liais.
los
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica
-P. S., J. B.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con feclui 15 do Julio último, bajo el número 1732, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3.a clase que resulta creada en la Contaduría General do Hacienda
al Excmo. Sr. Gobernador General con Sal!1®/ dü Propuestos de fecha siete del actual, do-de Julio último, y bajo el número 17,84 la Real!tada cou el sucldo anual de ochocientos pesos y órden siguiente:
Sin perjuicio de las condiciones del arriendo, se tendrán presente y guardarán las siguientes reglas.	,
1.a Las subastas del impuesto de “consumo do ganados,” desde el 1.” de Noviembre próximo venidero 1 insta el 30 do Jimio de 1884, se celebra-
Seccion de fomento.—Instrucción Pública.
Htt1'ándo3e enfermo en la actualidad el Dr. D. Vicente Luis Ferrcr, Vocal del Tribunal de oposición á la Cátedra de Clínica Médica y deberes del médico en el ejercicio de su profesión de la Universidad de lallabane; el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerde de 23 del corriente se ha servido (elevarle del expresado cargo, nombrando á D. Antonio Torell y l’ujolá, individuo de graduación académica, para que lo sustituya en dicho cargo.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Agosto de 1882.—El Secretario del Gobierno F'ontanals.
mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D- g ) “Exorno. Sr.:—En vista de la instancia de la Iteaido a bien nombrar á D. Jacinto Alfonso y Diputación provincial de Puerto Príncipe dirigida! Espada qne sirve la de ficial prunci ojm
á este Ministerio con fecha 31 de Diciembre últi- ¡	. .
mo, y teniendo en cuenta las razones que en la conocimiento v dcni.isefeo os.
misma se aducen; S. M. el Rey [q. D. g.] ha te-
i»A\ríní,*'ía j UlUtJU
; blica en la Gaceta oficial para
por espacio de cinco años; entendiéndose esta cra-
a misma
este Ministerio cor. fecha 31 de Diciembre últi-1 Contaduría De Real órden lo digo á Y. E. paia su
y teniendo en cuenta las razones aneen,.., ,,	.	,	,	„ „	.	.
------	-	- -	1 Y puesto el cúmplase por S. E. con esta techa,
nido á bien disponer se rebaje a aquella Provincia f f	df	oficiS*''¡2^ -enm-aí conoci- qne recaiga sobro ellas la aprobación de la Direc-
el 50 por 100 del impuesto directo y tarifa fina ljnca en u uaccta onenu paia genei.u conou 1	& _
1	-	- —	^	...•.,	J miento.
cía sin perjuicio de lo que resuelvan las Cortes, á las que se dará cuenta con el oportuno proyecto de ley. De Real órden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el crímplase por S. E., con esta fecha, E& publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1882.
Juan Lorcn.
Habana 11 de Agosto de 1882.—P. S., J. B.
General. —P. I., Francisco
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 1310, y con fecha 14 de Julio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo Sr.:—S. M. el Ilcy (q. I). g.) se lia dignado expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto:—“A propuesta del Ministro de Ultramar y en atención á las circunstancias que concurren en D. Alvaro Reinoso, Vengo en nombrarle Consejero Superior de Agricultura en la Isla de Cuba, con la categoría de jefe de Administración de cuarta clase.—Dado en San Ildefonso á 14 do Julio de 1882.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar. —Fernando de León y Castillo.—Di; Real orden
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 9 de Julio próximo pasado y bajo el número 1788 la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el expediente remitido por Y. E. en carta núm. 105 de 25 de Enero último, sobre exención de contribuciones á las fincas rústicas y urbanas del término municipal de Victoria de las Tunas y rebaja de un 65 por 100 en las correspondientes á industria y comercio hasta 30 de Junio de 1886; el Rey [q. D. g.] teniendo en cuenta las razones aducidas por V. E. en la expresada carta y oido el parecer de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, ha tenido á bien acceder á la exención solicitada, sin perjuicio de lo que resuelvan las Cortes, á las que se dará cuenta en su dia con el oportuno proyecto de Ley.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 11 de 1882.
Juan Lorén.
Secretaría,—Sub-Dirección.
Doña María de la Aurora y Doña María de los Dolores Malagamba y Samankgo, huérfanas de I). Juan, Asesor Teniente Gobernador que fné de la Habana; Doña Josefa González, viuda de D. Tomás Ladino y Pérez, oficial que fné do la
Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 15 do Julio próximo pasado y bajo el número 1733, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza que de Oficial primero de Administración resulta vacante eu la Contaduría General de Hacienda de esa Isla, por ascenso de L>. Jacinto Alfonso y Espada j dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Ignacio Jústiz y Halda-sano que lo es segundo de la misma Contaduría.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 11 de 1882.—P. S., J. B.
Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Julio último y bajo el número 1734, la Real
orden siguiente:
“Excmo. Sr :—Para la plaza de Oficial 2.° Jefe de la Sección Administrativa de la Económica de Santa Clara en esa Isla, vacante por pase á la Dirección de D. Alfredo García Jove y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nom> brar á D. Santiago Infante y Palacio, que sirve do Oficial 3.° en dicha Económica.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Exorno. Sr. Director General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 do Agosto de 1882.—1. S., J. B. Cantero.
rán precisamente en cada jurisdicción administrativa el dia 20 de Setiembre próximo á las doce en punto de su mañana.
2.	a Los arriendos deberán anunciarse en las poblaciones 110 capitales de provincias veinte dias antes do la subasta en el Boletín Oficial, insertándose el pliego de. condiciones y anunciándose en las jurisdicciones administrativas interesadas pul-medio de edictos en las cabeceras municipales.
3.	a Las subastas de las capitales de provincias se verificarán simultáneamente en la capital
de esa Isla, por la | respectiva y en la Administración Económica de la Habana por el sistema de pliegos cerrados.
4? Las de los demás distritos administrativos se verificarán simultáneamente en los mismos y en la capital do la provincia respectiva, por el mismo sistema.
5.	a La Dirección General de Hacienda podrá ordenar, si lo estima conveniente, que la subasta se celebre también en la Habana.
6.	a Las subastas no podrán ser firmes, hasta
P1
cion general.
7.	a E11 las capitales de provincias, los actos de subasta serán presididos por el Administrador Económico y autorizados por el escribano público que este designe, v formarán parte de la Junta el Contador, el Jefe de la Sección Administrativa y. el Oficial Letrado si lo hubiere.
8.	a En las demás jurisdicciones administrativas, las subastas se celebrarán ante los Administradores subalternos ó Colectores Contadores y el Notario.
9.	a Las Administraciones y Colecturías cu el punto de sn residencia, pondrán en posesión á los arrendatarios; y
10.	a Si dentro dolos cinco primeros dias do haberse anunciado una subasta aceptase el Ayuntamiento el tipo fijado para ella; se suspenderá y se dará cuenta á la Dirección General de Hacienda, para que resuelva lo que estime conveniente.
11.	a Las Administraciones y Coleeturúts do Rentas que conozcan en primera instancia de las reclamaciones de los arrendatarios, las resolverán en el preciso término do tercero dia, incurriendo en otro caso en responsabilidad, y los arrendatarios tendrán el derecho de acudir en queja á la Oficina superior la cual exijirá el inmediato despacho.
(El pliego de condiciones y la relación de las cantidades que han de servir do base para del impuesto, so publicaron cu 12, 13 y 15 del actual.)
de Rentas, los
lacia baceta
la subasta de los dias
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Habiendo aparecido en la Gaceta de hoy el anuncio y pliego do condiciones bajo el cual lia do procederse al remate en públ'ca subasta del pailebot «General Prim,» y cumpliendo por tanto en 22 de Setiembre inmediato el plazo de treinta dias que según la ley ha de mediar entre la publicación de aquel y la fecha de
• —i '
