r

PERIODIC© OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 168.
Martes 18 un Julio dk 1882.—Santos Camilo y Federico.—Circular en Belen.
i 'x
PARTE OFICIAL.
nun f.Ka secc iox.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Artículo l.° La custodia y distribución do brero de 1S79, en todo lo «pie no so oponga á las El Sr. Juez do primera instancia del distrito papel sollado y efectos do timbre estará conliada anteriores disposiciones.—Madrid 14 de Junio do do la Catedral de esta ciudad, lia dado cuenta del al Almacén Central y á un depósito anexo al mis- 1882.—León y Castillo.—Es copia,—J. B. ('an- extravío do la curta de pago n,°45 por valor de mo, que se denominará “Tercena de pap^l sellado' Uro.
y
efectos de timbre.” 0
Habana 12 da Julio de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Díaz de la Quintana.
Sección de fomento.—Industria y Comercio.
D. Marcelino Canlo y Silva lia solicitado del Gobierno Civil de esta piovincia la inscripción do la marca do fábrica de dulces titulada “La. Raima.”
Lo qno so hace público cu virtud de la regla 1.a, art. 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último á fin do «que llegue á conocimiento de todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias contados dosdo la primera publicación de] presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 10 de Julio de 1882.
' M. Díaz de la Quintana.
Art. 2.° El almacén yu'tirá á la Tercena, haciendo las euti'cgus por resmas ó paquetes ente- j ros. Esta, á su vez,"surtirá á los almacenes de las : Administraciones .Económicas, expendiendo al público los efectos de todas los sellos sueltos para -El importe, de estas ventas ingresará,en la Caja de siguiente: Económica cíe la
¡Secretarla—Sub- J) ireccion.
provincia
de 1
§110 GEMI HE 11 ISLA HE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Negociado de Car celes y Presidios.
Habiendo aparecido equivocado en la Gaceta ácl dia do hoy el anuncio délas horas á que deben celebrarse las segundas subastas para el suministro de pan y víveres al Presidio do esta plaza, du raute el actual ejercicio, se hace saber que la de víveres se verificará el 20 dei actual á las doce de bu mañana, la de pan el mismo dia á la una do la tarde y ambas en la Secretaria de este Gobierno General, en lugar del edificio del Presidio, como se expresa en el párrafo l.° de los pliegos de condiciones respectivos.	•	*	___
Y so publica para goircral^conoy.uyquto. '^t'Trcve al dia, no salgan los libros desús rospecti-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al clases con excepción de Exemo. Sr, Gobernador General con fecha 27 de comunicaciones y recibos. Mayo ultimo y bajo el n.° 1356 la Real orden
“Exorno. Sr.:—E Bey (q. D. g.) ha tenido á
a Administración	t	_	....	? ________________________.	„
la Habana, y con presencia de la carta de pago bien aprobar la prórogu de treinta dias concedida ce ellas á contar del primero en que este n
de dicha Admis según carta oficial número 458, fecha 5 del actual se publique, en la inteligencia de que, tías, de los efectos á D. Norberto Recalde, para tomar posesión del '	‘
| destino de Oficial 4.° Cortador de Rentas de Nue-vitas en esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto al cúmplale por S. E. en esta fo-cha, de orden del1 Excreo. Sr. Director General general do Hacienda, el In- se publica en la Gaceta oficial para general cono-
fiue lo acredite, y-orden expresa nistracion, el Fiel hará la entrega satisfechos.
Los eanges do papel y efectos sobrantes ó retirados de la circulación, so efectuarán por la Tercena.
Art. 3.° Serán claveros del Almacén Central, el Subcontador ucncral do Hacienda, el In
ciento doce pesos, diez centavos en billetes de-banco qne, dti 4 do Julio de 1876, depositó en esta Tesoreríaiel Escribano D. Francisco de Castro, á consecuencia del intestado del ultramarino D. Silvestre Sola Medrano, y ha pedido que se libre certificación del depósito aludido.
Loque se anuncia oí, nueve-números consecutivos de este periódico á fin de que, si alguna persona se considera con derecho á diéhp, carta, de pago, peurra á manifestarlo en el término di q‘dirían unció i que, ti ascnmdo ese plazo, sin haberse hecho reclamación alguna, se declarará nula y se expedirá la certificación que se solicita.
Habana 20 de Junio do 1882.—El Tesorero general, Posé Rodríguez Correa.
torventor de la Ordenación do Pagos y el Guarda, cimiento.	Debiendo proccdcrse á operaciones do reinte-
almacén. Cada uno de estos funcionarios tendrá j Habana Junio 28 de 1882.—P. S. — Cantero, gro decretadas por el Tribunal do Cuentas do la
una llave especial, ejerciéndolos dos primeros la	------ Nación en el expediente instruido contra D. José
inspección y vigilancia de la Tercena, para qne el I	...	.	! María Torres Montoya, Receptor do Rentas que
servicio se.cjccutc con regularidad, la contabilidad- I 0l-‘ e! Ministerio de Ultramar se comunica fue de Puentes Grandes, se hace público por este
al Fxcmo. Sr. Gobernada- General con fecha 24 medio y nuevo dias consecutivos á fin de que, cu de Mayo último bajo el número 1358, la Real el término de quince, á contar del primero de la orden siguiente:	, inserciou de este aviso, se sirva dicho señor, por
“Exorno.:—Para lti pl?za de Oficial 2.° de la sí ó por quien le represente, entregar ó remitirá Dirección General de Hacienda de esa Isla, va- esta Tesorería las cartas de pago que so expidió— cante por salida á otro destino de D. Alfredo Gar- ron por cantidades que se le descontaron do sua cía Jove, y dotada con el suddo anual de seiscien- haberes desde Enero de 1859 hasta Agosto de tos posos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey 1861, ascendentes en junto & $538-12 centavos; [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Pedro en la inteligencia de que, do no hacerlo, se decla-Pravo, que es Oficial 39 de la Contaduría General rarán nulas y se expedirán certificaciones qne las
vos locales, los efectos se conserven con distinción de clases y sin deterioro y que las existencias re» pondan á las que aparezcan de los libros.
Art. 4.° Los tres claveros del Almacén Central, vigilarán todas las operaciones de éste, recibirán los efectos que se remitan de la Fábrica Nacional del Sello, verificarán el recuento de los mismos, surtirán á la Tercena con arreglo’ á los acuerdos de la Dirección, y recojerán los sobrantes
quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino alas de Rentas publicas de dicha Administración correspondiente al ines de. Junio de 1S70, presupuesto de 1869 á 70; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 16 de Junio de 1S82.—El Contador general, iieraniendi.
Sección 3.'l—Negociado de Reparos.
D. Pedro Pon, Interventor, que fué lle la Colecturía de Remedios, su apoderado ó heredero si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y tértnino de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por'el Tribunal de Cuentas de esta Isla á la del Tesoro de la dicha Administración subalterna de Remedios col-respondiente al mes de Agosto do 1379; cu la inteligencia (pie de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana'5 de Julio de 1882.—El ral, Berainendi.
-El Contador gene-.
cuando, terminados los eanges, so presenten en el de Hacienda.-—De Real orden lo digo á V. E. pa- sustituyan, toda vez que son iucosarias para reali-Altnacen Central con un estado que servirá de fae- ra 8U conocimiento y demás efectos.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Seci'etaría General.
El limo. Sr. Presidente de este Tribunal se ha servido disponciypSr convenir asi al mejor Ser-vicio, que el concurso anunciado para el diez y nueve de esto mes, para cubrir una plaza de escribiente que resulta vacante cu dicho Tribunal, tenga lugar el clin veinte y seis del que cursa.
Lo que so hace público para general conocimiento.	.
Habana 15 de Julio de 1882.—José Díaz.
Dirección General de Hacienda.
Celebrado por el Banco Hispano Colonial do Barcelona el dia primero de Junio último, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, el sorteo do amortización de 6000 billetes hipoteca rios del Tesoro do la Isla de Cuba, según lo dispuesto en el art. 7.° del Real decreto de 12 de Junio de 18S0, han resultado favorecidas las bolas números 928, 680, 032. 842, .522 , 671, 492 , 592.
En su consecuencia, quedan amortizados en el primer millar los números 032, 322, 49 !, 592, 671, 686, 842, 928; en el segundo millar los núme-Vcps 1032, 1322, 1492, 1592, 1671, 1686, 1842, 1923yv así correlativamente en los restantes mili aresatyjos 750 de la emisión.
Lo queden cumplimiento de lo dispuesto en el referido Reakdecreto se hace público para conocí miento do los1 inte: osados que podrán presentarse desde luego á percibir las quinientas pesetas importo del valor nominal de cada uno de los billetes amortizados más el cupón qno vence en dicho din, presentando los valores y suscribiendo las f acturas que se facilitarán en las oficinas del Banco, Ai r cha 3, Barcelona; en Madrid, en el Banco Hipotecario de España; en las provincias, en casa do le s corresponsales ya designados en cada plaza.”
Lo que se publicaren la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 do Julio de 1882..
Lorén.
Por ol Ministerio do Ultramar se comunica al Exorno, Sr. Gobernador General con fecha 14 de Junio último y bajo el num. 1505, la Real ór den siguiente:
“Exorno. Sr.:—Con el fin do evitar los inconvenientes observados en el régimen del almacén de papel sellado y efectos del timbre do esa isla, mejorando en lo posible este importante servicio, el Rey (q. D. g.) de conformidad con lo informado por el Consejo de Estado en pleno, ha tenido á bien disponer la creación de un depósito, anexo á filcho almacén, cjiie se denominará ííTercena de papel sellado y timbre,” la cual habrá de regirse con estricta sujeción a las prescripciones contenidas cu la adjunta Instrucción.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos, ad-virtiúndolo que del personal subalterno de esa Dirección general do Hacienda, y con el objeto deque no resulte aumento alguno en los presupuestos, se destinen pava las atenciones del servicio de la nueva Tercena, dos escribientes con los haberes anuales.de seiscientos y quinientos pesos respecti vamejitc y un qri]eqaiu,a moqo de faena con el de tHPftrqpiebtps; faeilitáqdose adpnjás á dicha dependencia, para los gustos de material y de escritorio^ la suma do trescientas pesos anuales, con cargo á la asignación do escritorio de la expresada Uir-eu-; clon general.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en es-
tura, levantándose acta de todas estas operaciones.
testimoniadas por el Notario de Hacienda, sirviendo de resguardo de las datas, las actas de entregas queso hagan á la Tercena.
Art. 5.° Llevarán un libro de actas de las operaciones que so ejecuten en el Almacén Central foliado y rubricado como está prevenido, y otro libro de cargo y data por clases y especie de efectos, cuyos libros se conservarán siempre dentro del mismo almacén.
Art. 6.° En el último dia hábil de cada mes, harán un recuento de las existencias del almacén y otro do los sobrantes de la
Í71TICC tío—Lrrr4rbvcrgy-rzejiirrrrerbn.
zar las operaciones indicadas.
Habana Junio 24 de 1882.—El
Y puesto el cúmplase pot S. E. en esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Director General se pu- ¡ncral, José Rodríguez blica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
! Habana 24 de Junio de 1882.—P. S., Cantero.
Tesorero go-
dorroa.
Tercena, prèvio ba-
H.m 1(*U (Jlll ¿l'-CJI U 11)1(4,VJ
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO, la Exorna. Junta
Económica
y existencias, levantando acta de los resultados,! Acordado por la JUxetna. que quedarán consignados en un registro, y remi- del Apostadero sacar á pública subasta el suminis-tiéndose copia autorizada á la Dirección
general
forma y una
dentro de los tres dias siguientes.
La copia de cada acta se redactara en do estado con la numeración en guarismos certificación ai pié que demuestre hallarse confor me con el original que se conservará en el Registro.
Art. 7.° Además do los recuentos qne quedan pieceptuados, los claveros dispondrán extraordinarios que crean convenientes, á fin de tener siempre garantidos los cuantiosos valores que les están encomendados. Para los trabajos del Almacén Central, la Socretaría de la Dirección general de Hacienda, facilitará un escribiente el dia que los claveros lo reclamen.
Art. 8.° El personal de la Tercena so compondrá de un Fiel, oficial de la claso de torceros, con el sueldo de quinientos pesos y mil do sobresueldo; un escribiente con seiscientos pesos; otro, con quinientos, y un mozo do faenas con el haber de cuatrocientos pesos anuales.
El Fiel garantizará su gestión con una fianza do mil quinientos pesos en metálico ó su equivalencia en efectos públicos.
Art. 9.° El Fiel Tercenista, es el encargado de satisfacer los pedidos de las Administraciones Económicas y de realizar los eanges conforme á lo que disponen los artículos 13, 14, 15, 16 y 20 de la Instrucción aprobada por Real orden do 13 de Febrero de 1879, auxiliado por los escribientes y el moz \
Art. 10. A medida qne la marcha do las operaciones lo exija, el Fiel de la Tercena formulará el correspondiente pedido que será por el Almacén Central con las formalidades prevenidas en los artículos 16 y 20 de la Instrucción vigente. El almacén entregará resmas q paquetes completos, anotando en sus libros Ja claso de cf jc- , tos, número de arden do bis resmas ó paquetes y de los efectos contenidos, importo y fecha de la orden que autorice la entrega y del dia en que es-, ta so verifique.
, Art. 11. Todos los efectos caducados se segregarán de los del ejercicio corriente, colocando- j los con esmero y custodiándolos bajo la responsa- ! bílidad del Guarda-almacén y del Fiel en el local I que designe la Dirección general, mientras so de— ¡ vuelven á la Fábrica Nacional del sello, confoviqe al art. 12 de la Instrucción que hoy rige,
El reconocimiento y nango que se viene practicando, se hará bajo la vigilancia de éstos dos funcionarios con la mayor aotividad posible y procurando evitar, oomo reiteradamente está prevenido, que dentro del local haya personas extra-1 ñas al servicio.
Art. 12
tro de “Carbón Cardiff” que necesiten los buques
de guerra en los meses actual, Agostó y'Setiembre	,	_	. .
próximos en los puertos de Batabanó .y Mgnzani- cacion que la sustituya con objeto de proceder - - --	• •	•	• las operaciones indicadas.
Debiendo llevarse á efecto operaciones do reintegro dispuestas porel Superior Tribunal do Cuentas en el expediente instruido contra D. José Sainz Santa María, se hace público por esto me-, j dio y nueve dias consecutivos á fin de qúe diehq i señor se sirva entregar ó remitir á ésta Tesorería, por sí ó por quien le represente la carta 8« pago pur valor de ciento 'treinta y cuatro escudos ciqfi-l to sesenta y seis milésimas qúó en 14 de Julio do 11.806, se expidió á >u favor, en concepto de “Depó-sito^ |TOr ictuirctrnTOcp: -o» i«, inteligencia do que, de no hacerlo en el término do quince iliaá, á contar del primero de la inserción do esto aviso, se declarará nula y se expedirá una certifica-
Habana 6 do Julio do 1SS2.—El Tesorero general, José Rodriguez
orrea.
Debiendo procederse á operaciones de veinto-
ílp, á tenor dol pliego de condiciones inserto a continuación; se hace presente por esto medio al público que el acto tendrá lugar simultáneamente'en | esta Capital, Batabauó y Manzanillo á la úna do la tarde del dia en que venza el plazo do diez des-1,,« de la primera publicación del presente anuncio-eu,	m
la Gaceta oficial ó al siguiente si aquel fuese fes- f0 Apuestas por el Tribunal Superior dé Cnen-tivo; á fin do que concurran con sus proposiciones !jaseri0 expíente instruido contra Ib Rafael ante las correspondientes Juntas Económicas Jos .	administrador de Rentas que fue de. Pinar
que deseen interesarse en el expresado^ servicio; i.?1 R'°> 80 ,!lftce Pub.llc<? P°l este »««dio y cinco Habana 10 de Julio de 1882. y Pandero,
'del Ufo, se hace público por este medio ■Luis Pastor dii,s consec,1t^os á fin de. que, en el término dé j ocho, á contar del primero de la inserción de c-ste ¡ aviso, se sirva entregar ó remitir á esta Tesorería
Intervención de Marina del Apostadero do la Ha> cart? (!c Pft«°	de onatro mil pesos rc-
hana.-Pliego de condiciones bajo las cuales ¡ presentados en ochei bonos del Icsoro que, en se saca á pública subasta el carbón Cardiff ?n™.de E¡’el? de 18, ;>, constituyo en lianza; en a que puedan necesitar los buques dol Estado »»ta1»»«»»®«» de que, de■ no haoor]o,Be declara», nula durante los meses de Julio, Agosto y Sotiem-1? 80 expedirá una certificación que la sustituya a bre- de 18S2 en los puertos de Batabanó y
Manzanillo.
Se publicó cu la Gaceta del corriente.
! los efectos indicados. Habana Julio 10
de 1882.—El Tesorero go-
do los dias 13 y 14
Habiendo aparecido en la Gaceta de ayer, número 162, el anuncio convocando á nneva licitación para la contrata del suministro de tejidos de todas clases y telas elaboradas, y terminando por tanto en 10 de Agosto próximo oí plazo de los satisfecho tr0»llta dias marcados por la Ley á contar desde la publicación de aquel para subastar dicho servicio; queda desde luego fijado ol acto para el mencionado dia 10 de Agosto inmediato á la una do la tarde, pudiendo eu consecuencia presentarso las proposiciones oportunas á la Exorna. Junta Económica del Apostadero, que se hallará constituida al efecto.
Habana 12 de Julio de 1882.—Luis Pastor y Landrro.
ñera!, José Rodriguez Corr a,
Contaduría General de Haciend?.
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos, Convocatoria.
* i). n.° 1333.—F.° 260.
huérfana
qne finé
Tesorería General de Hacienda,
Debiendo procedevo á operaciones de renitelo dispuestas por el Tribunal de Cuentas de la
Doña Sofia Zunznnogui y García, de D. Juan Bautista, Guardi Almacén de la Aduana de este Puerto, ó persona qne la re presente, se servirá presentarso en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 8 de Jnlio do 1882.—El Contador General, Francisco Beramendi.
Num, 580.—F? 316.
Convocatoria.—D. Ramón de líemete, Tesorero General que fué de esta Isla, su apoderado 6 herederos, si huhiere fallecido, se presentarán en esta Conta duría en hora y dia hábil y término de quince, á recojer uu pliego de reparos deducidos porel Tribunal de i Nación en el expediente instruido contra D. José , Cuentas del Reino, á la del Tesoro por ingresos y pa-R idillo, se hace público por este medio y nuevo ¡ gos de la Habana correspondiente al mes de Agosto dias consecutivos, á fin do que en el término de' de 1866; en la inteligencia que de no presentársele qninee, d contar del primero de la inserción de este ! parará el perjuicio qno haya lugar cou arreglo á lo aviso, se sirva dicho señor, por sí ó por quien le rc. ¡ dispnesto eu el art. 6o del Reglamento fio dicho fia
presente, entregar ó remitir á esta Tesorería, la >UmiH*eb^f2^Tulin.e 13 J.-El Cwtador gene-¡ carta de pago por valor de nuevo mil pesos repre- ■ £eiamend¿.	°
acciones del Bauco del
la Gaceta
para
ta fecha, se publica en nocumento.
Habana 8 de Julio do 1882.
Juan Lorén.
general co-
Inslruccion qne se cita.
Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Hacienda.—Negociado do contribuciones pqestos.—Instruction para c] régimen do la Ter-eeqa del papel sellado y efectos de timbre en la isla de Cuba,
A toda remesa que haga la Terce-¡ sentados en diez y ocho acción na, se acompañará certificado en que consto la Comercio, que en 27 do Enero de 1870, consfUú • clase, valor y numeración de los efectos. Dicho yó en fianza á favor de la Hacienda el Hr. D. Fó documento lo expidirá el Fiel por duplicado, en	lix María Callejjas, para garantir	sq	manejo en	el
virtqd de la relación de salida hecha por el Guarda	destino de Qoleetcif de lientas de	Guanajayj ou	la
almacén, con la toma de razón y conformidad del inteligencia de que do no hacerlo, so procederá A Interventor do la Ordenación de Fagos, reufition -: la anulación de la carta do pago citada y á la cx-do qno do Ios-ejemplares á la Dirección general	pedición de una certificación que	la	sustituya,	á
de Hacienda. Coiqo ampliación á lo,ordenado en	fin de llevar á efecto las operaciones	indicadas,
el art. 15 de la Instrucción vigente, so cxteiide- j Habana Julio 10 de 18 2.—El Tesorero g<h l'áu, también por duplicado, las certificaciones á ncral, José Rodríguez Correa, que el misino se refiere, una de las cuales se pasa»
rá al Fiel de la Tercena para resguardo y justifl-	pyoroga el plazo de 14 ^ del corriente, que,
cacion de Iív data do su cuenta.	1 ! según anuncio inserto en la Gaceta del dia 12,
4rt. 13. Sin perjuicio de lo prevenido en el concedió este Centro á los señores tenedores do art. 89 de. c9ta Instrucción, la Dirección general cartas de pago por depósitos, hasta fin del presondo Hacienda designará un funcionario do la Ins- te mes. Para evitar demoras y perjuicios á los peccion general que cada dia presencie é interven- que se encuentren ausentes, podrán presentar dina las operaciones déla Tercena, dando cuenta olios documentos ante la Administración Econó-é im-í por escrito de las realizadas, con las observaciones mica ó ante la subalterna del ramo, corrcspondien-que procedan.	¡ te á la localidad en que residan aquellos.
Art. 14. Queda en vigor cuanto previene la I Habana Julio 14 do 1882.—El Tesorero gc-Iiistruccion aprobada por Real orden de 13 de Fe- ncral, José Rodríguez Coma.
Núrn. 983.—F? 403.
Cüuvocatoria.—D. Cayetano Jinaonez, Administrador que fué de la enfermería Militar del pueblo de Neyba «le la Isla «le Santo Louiingo, su apoderado ó herederos, si hubiere, fallecido, se presentarán en esta oficina, en hora y dia hábil y término de quince á re-qojey el pliego de reparos deducidos per el Tribunal de Cqentas del Reino, á la de Gastos Públicos de Guerra por el crédito extraordinario para dicha Isla, correspondiente al mes de Marzo de 1869; en la inteligencia que de no presentarse los parará el perjuicio que haya lugar,
Habana 30 de Junio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Núm. 1408.—Folio 506.
D. Vicente Ibañczy Sarabis, Administrador qne fué de Contribuciones de Santa Clara, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, so presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de
Negociado de. Compulsas.
D. 1268.—F.° 234.
D. Francisco Fornandcz de Lamia y Boma-vente, Colector do Rentas cesante de S. Cristóbal, se servirá presentarse en esta Contaduría General en «lia hábil para enterarlo de un asunto que lo concierne.
Habana 10 de Julio de 18S2.--El Contador general, Beramendi.
KHJRÍXDI SECCIOSÍ.
el recargo de dos
Administración Económica de la Habana.
AVISO.
Nó habiendo aceptado el Ayuntamiento do Marianao, la invitación de esta Económica para qne se hiciera cargo del cobro de las contribuciones del 3.° y 4.° trimestres del año Económico del881 á 82 correspondientes á aquel TérVnirih iTif n niuqiirtj-ni hn l)' -'"-1— prCT—r-rrrann pérsóna alguna en solicitud del cargo de Cobrador Comisionado de apremios con arreglo á la Instrucción dp 12 de Abril último, esta Administración lia acordado de conformidad con lo dispuesto por la Circular tic la Dirección General de Hacienda de 14 de Junio próximo pasado, que el cobro do los referidos 39 y 4.° trimestres del ejercicio de 1881 á 82 por los conceptas de fincas Urbanas, Rústicas no destinadas al cultivo’ del tabaco ni del azúcar, Industria y Comercio, Profesiones y Artos, Tarifa fija y finitas destinadas al cultivo del azúcar, quede abierto en la Oficina Recaudadora de esta Lconó-mica desde el dia 10 del corriente bajo las reglas siguientes:
Ia EJ pago de: dichos trimestres podrá hacerse siu recargo del dia JO al 20 del qne cursa.
2a Se considerará moroso ni contribuyente que á dicha fecha 20 do Julio no hubiese satisfecho su cuota.
3í El 'contribuyente moroso por el bocho do serlo incurrirá desdo luego eii por cionto sobre el importo dé su cuota.
4.a Los recibos se conservaran unidos ú sus. talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago.
5? No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago do contribuciones si no preoedo depósito de la cantidad, ¡i que afecto la reclamación en la Tesorería do esta Administración.
6.	“ Desde el dia 21 del actual y sin otro aviso se procederá por la vía do apremio con ejecución contra los contribuyentes «pie no hayan satisfecho sus cuotas.
7.	‘‘ El pago «le las expresadas contribuciones debe hacerse en la citada oficina recaudadora do esta Administración Económica todos los dias hábiles do 10 y inedia de la mañana á 3 y media de la tarde.
• Habana Julio 5 de 1SS2—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Acordado por el Exemo. Sr. Director General «le Hacienda se saquen á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta los solares uno y dos de la manzana seis de los terrenos de las Murallas, con arreglo á la nueva tasación hecha por el Sr. Arquitecto del Estado en 15 de Alayo próximo pasado; el aoto de subasta tendrá lugar en esta Económica ante la Junta de las mismas, y se ha dispuesto su remate para el dia 22 del corriente á las 12 de su mañana.
Habana 7 de Julio de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Ct c		Superficie.		VALOR 1 dol m c t r o 1 cuadrado. ,		VALOR del acotamiento.		1 VALOR del solar.	
rq	s ¿	' Metros.	Dts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts. • !	« Pesos.	Cts.
e	1	750	t?4	• 27		78	45	22109	23
6	o	74ó	.31	20	io ■I	77	33	21397	SO
Pliegos de condiciones.
Ia Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
24 El importe de la subasta y el depósito del 5 p. § para tomar parte en ella se ingresará precisamente en oro.
3» píira que quedan ser admitidas las proposiciones contenidas eu los pliegos habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración una cantidad equivalente al 5 p. o <ie Ia tasación.
También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
4a Constituida la J unta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero r.o procederá á la apertura de pliegos, hasta que haya trascurrido media hora, la cual ss destinará á recibir éstos y las cartas do pago’del prévio depósito y facilitar á los lidiadores las
noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo a la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazan-
