D. Tomás de Armas y de Ja sucesión de IX Juan Alonso y coh el camino nombrado « Jallejon del Salado; por el Sur con los caminos que van de «Paez» á la «Bija» y á -«Tierras Nuevas» y con terrenos de la sucesión de t>. Valentín Pedraza; por el Este con dicho camino de la «Bija» á «Tierras Nuevas» y por el Oeste cou las sucesiones de Pedraza y Alonso ya citadas y con el camino que vá dej poblado de «Cruces» á «Paez.»
Y	como dicha linca so halla situada en las haciendas «Bija,» «Paez» y «Maltiempo,» lo hago público á liu do que si algún comunero ó partícipe eu (lidias haciendas se considera perjud cado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro dd término de treinta dias, si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ti careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Lej Hipotecaria.
Y	para publicar en la Gaceta de la Habana, libro el presento en Cienfuegos ú 20 de Octubre de 1882.— José G. Verdaguer y Kiernan.
<tUI.VI A SIXVIOS.
¿tusos.
lia el juicio verbal de faltas seguido eu este Juzgado municipal da Jesús María, contra I). José Rodríguez (jaros, por losiones á 1>. Postor Pujol y Bueno; se ha servulo el Sr. Juez primer suplente Ldo. L). Claudio Aadré y González, dictar auto de sobreseimiento con las costas de oficio, disponiendo que para la notificación de Rodríguez Gurús en rebeldía, se publique esta resolución eu tres números consecutivos dala Gaceta olicial. -V cumpliendo lo dispuesto expido la presente.—Habana 31 de Octubre de 1882.—Juan de la O. Pérez, Secretario.	A O 18
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús M.‘ Contra el inórenlo José Itecobal, por lesión por Imprudencia íl O. Casimiro Paulin; se ha servido el Sr. J ez primer suplente, Edo. O. Claudio Andró y González, dictar auto de sobreseimiento yon las costas de oficio disponiendo que para la notificación del moreno José Escobal en rebeldía se publique esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oticial y para la publicación diopuepta extiendo la presente.—Habana 31 de Octubre de 1882. -Juan de laC. Perez, Secretario.
A O 18
El sefior Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mi y á consecuencia de la causa que se siguió contra el pardo Juan Gualberto Gómez y Fcrrer por lesiones á D. Luis Ricardo Fol's, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique al expresado Gómez, la sentencia dictada en dicha causa por la Exorna. Audiencia cu va parte dispositiva dice as[;_Vista la acusación fiscal de primera instancia, la sentencia consulta Ja, 1* censura del folio diez de este rollo, el citado artículo octavo del Código eu su circunstancia cuarta, se declara:-Primero: que ol hecho origen del procedimiento, constituye el de lesiones ruónos gra ves. Segundo: quo su autor fué Juan Gualberto Gómez sin concurrencia de circunstancia de ninguna especie. Tercero: que éste se halla exento de responsabilidad criminal y civil por haber obrado en defensa de su per-soua, y en su consecuencia:—Fallamos: que debemos r evocar y revocamos ia sentencia consultada de ocho de Febrero del afío anterior, y absolver como absolvemos a Joan Gualberto Goin.z, por estar exento de responsabilidad criminal, declarándose de oficio las costas de las dos instancias, y para su notificación personal, líbrese el oportuno exhorto al Gobernador Militar de (Jóuta. Asi por esta nuestra semencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Eugenio ¡Sánchez do Fuentes.— Luis üouzalez del Mármol.—José YTildés tauli. Habana Octubre 17 Uc 1882.—Jesús Rodríguez. A O 10
En el juicio verbal de faltas seguido en e-te Juzgado contra I). Estiman Granda por lesión á D. Atauasio (le la Pan y Tesauo, el Befior Juez municipal, segundo enojenh; (leí distrito del Pilar, Ldo. Ron Leopoldo de drizar, ha dispuesto quo por tres números de Ja Gaceta oficial, se notifique al expresado Qranda, ia sentencia pronunciada que en su parte dispositiva dice asñ-Visto, dijo s. Hrla. que de‘>ia declarar y declaraba: —Primero; ser una falta el bocho que ae persigue, comprendida en el inciso primero Uel artículo seiaciento^oucedel Código Penal vigente, concurriendo en beuottcl < de su autor la ciicuu.-tancia ateuuunte comprendiíiu- en el inciso cuarto del artículo noveno del citado Código, begundo: que de ésa faite es autor por su propia confesión i), Es-léban Grauda. Tercero; que como tal ha incurrido eu la peuu de cinco fl quince dias de arresto y reprensión privada. Y cuarto: que debe como responsabilidad civil en que lia incurrido por dicha falta, abonar Grauda ú l)on Atauasio de la Paz, los gastos de curación que éste acreditare; y en su consecuencia que debía condenar y condenaba a D. L’siébau Grauda, íi sufrir cinco dias de arresto, reprensión privada, costas del procedimiento y ti la indemnización que expresa el cuarto declarando,— Leopoldo de Irfzar.—Joaquín Royé, tíd refario, Y para su publicación |>or tres números de la Gacela oticial, libro la |uesgute e ia Habana Octubre 28 de 1832.— Antoino Royé, Secretario.	A O 10
Don Antonio ¡fierra y Gato, Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ú D. Manuel Pierray Agüero, natural de Pueito Príncipe y Colector de Rentas del Mariel, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presento ou la cárcel pública de esta población á responder íl los cargos que le resultan eu la causa crimiual que se le sigue por malversación de caudales públicos; cieito y séguro que si así lo Hiciere se le administrará, recta y cumplida justicié y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donne so le liarán las notificaciones que ocurran —Dado en la villa ileüuunajay á veinte y cinco de Octubre de mil ocbocientí s ochenta y dos.—Antonio Sierra y Gato. — De Orden de S. Sría., Manuel de J. Aroclra. E O 10 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ihs tauciadel distrito de Guadalupe etc.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo, S los que se consideren |con derecho á Jos bienes dejados al fallecimiento de D. Cárlos Pellizaris, natural déla Co-rufíii, para que dentro de treinta (lias ocurran á este Juzgado á usar de su derecho en forma.—Habana Julio 30 de 1882.—Ramón Maiía de Aráiztegui.—Por su man dado, José García Tejada.	E O 10
Don Félix 8. Varona, Juez de primer» instancia interino de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
R.	Pío Silva, vecino que fué (la la Habana, calle de Es-
tevez uúmero veinte y cinco y hoy lo es de la calle de San Jacinto número cuatro en el barrio del Pilar, de oficio albañil, para, que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurto de un caballo do D. José Trujillo y Armas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó hacerlo se le declarará rebelde y coutu maz y por bastante los estrados del Juzgado.—Güines y Setiembre-7 de 1882.—Félix S. Varona.—Por su mandado, Fruhcisco Muñoz.	E O 10
Ron Audié-i Angulo y Beer, Juez de primera instancia
interino del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José González, conocido por «El Chuto,» para queJse presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa á D. José Metiendo?.; cierto de que si lo hiciere le admi nistraró justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz y por bástanles los estrados del Juzgado.—Habana Octubre 30 de 1882.—Andrés Angulo.—Por mandado de
S.	Sría., Alejaudro Nufiez.	E O 16
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino do esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo ni morí no Fernando Torres, paiaqueeuel término de nueve (lias, se presente en la cárcel pública de esta villa á des-carg >rse de la culpa que le resulta en la oausa que se le sigue por hurto do teses, cierto y seguro que si así lo lii-eiére se le oirá y administrar i rectay cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado,'para las notificaciones y demás trámites que ocunan.—Sagua la Grande 28 de Octubre de I882.-Migucl Francisco Viondi.-Por su mandado, Calixto María Casáis y Valdés. E O 10 Don Emilio Varóla y Peón, Juez ue primera instancia d?l distrito (leí Monserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito,
II uno y emplaz á D. Pablo Comas y /»lmirall, hijo de 1). Puilo.y Di Manuela, natural de Cataluña, casado de 36 años, del comercio, dueño y vecino que -fué del café, caíle de la Marina número 4G. A D. Victoriano Morales y Hernández, hijo de D. Cosme y de DI Juliana, natural de Tole io, eurpinteio, viudo, de 47 años, vecino que fué de la calle de Jesús Peregrino número 62. A D. Gumersindo Martínez Rodríguez, nijo de D. José y dé n® Pilar, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de diez y ochoaños. A D.'i'omás Sánchez de Castro, hijo de D. José y do D'.1 Josefa, natural de Canarias, soltero, de33 años, vecino que fué de la calle del Vapor número 20, puraque dentro de nueve dias contados desde esta fecha, sepresenteu en este Juzgado, calle de Zu-iueta número veinte, á fin do notificarles el 'raslado conferido en 1». causa seguida contra los mismos por juego prohibido; ciertos y seguros que de no hacerlo seles declarará rebeldes y contumaces y por bástantelos estrados del Juzgado,—Habana Noviembre 1? de 1832.—Emilio Varela y Peón.—Por mandado de S. Sría., José Marta Espinosa. ^	_	E O 16
!_),>.y Uaihon Mari i de Aráiztegui, Juez de primera ins-tuncift del distrito de Guadalupe.
Por esta mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y
emplazo á D. Eugenio Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de istu Capital, á descargarse de la culpa que le resulta por la causa criminal que se le sigue eu este Juzgado por tstafa; cierto y seguro de qUH si así lo Hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Octubre 2» de 1882.—Ramón María de Aráiztegni.—Por su mandado, José García Tejada.	E O 16
I)	. Juan Valdés Pugéq Juez de primera instancia pro-
pietario del dhtriio «leí Cerro.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jeaquiu Nuñtz Torres, hijo de D. Dionisio y de LP María de la Luz, natural de Yuguaramas, soltero, de veinte y cuatro años y deoficio campo, de estatura alta, color trigueño, pelo y cejas negras, ojos pardos, nariz, gruesa, cara larga, boca regular y barba poca, para que dentro del término de nueve días re presente en la Real cárcel de esta ciudad; á descargarse de ia culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hicie. reseleoiráy administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Octubre vetute y cuatro de mil ochocientos ochenta y dos —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Sría.uAntonio AIvarez Inzua. Y para su publicación en tres núiueros de la Gaceta oficial, libro la presenteen su fecha.—Antonio Alvarez Insuu.
E O 16
D. Severino Prieto Pereira, Juez de primeia instancia ^ interino del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Perez Ramos, natural de Canarias, viudo, de cincuenta y un años, para que en el término de nu ve dias se presente eu este Juzgado, á evacuar un acto do justicia en la causa que se le sigue por hurto de maderas á D. Andrés del Rio Perez, cierto y seguro que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado. para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Octubre 30 de 1882.— Severino Prieto.—Francisco Ozeguera.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha..—Francisco Ozeguera. E O 16 D. Miguel Francisco’Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mas y Mayor, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recia y cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en 'as penas de la Ley.-Sagua la Grande Octubre 24 de 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado, Aveliuo Betancourt.	E O 18
Ldo. D. José G. de Armas y Suenz, Juez municipal primer suplente del distrito del Prado.
Por este mi üuieo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Francisco Gómez Fargas, natural de esta, de veinte y dos años, soltero, tabaquero y vecino del Cerro calle do San Cristóbal núm. seis y medio, y á un moreno deoionocido, que dice haberle inferido dos heridas leves en la tarde del dia catorce del actual, para que se presente en dia y hora de audiencia á celebrar el juicio vclbal de faltas correspondiente.—Habana Octubre 25 de 1882.—José G. de Armas y Saenz.—Por mandado de S. Sría., Miguel Valdor, Secretario.	E O 16
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Bernardiuo Hernández y Hernández, conocido por Manuel, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapto do lajóven Doña Eugenia Guerra; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará rectay cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz, hábiles ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.-Sagua la Grande Octubre 24 de 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Por mandado de 8. Sría., Calixto María Casals y Valdés.	E O 18
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Cristóbal Hernández Pulido 6 sea D. Francisco Verneta Pulido, natural do Canarias, soltero, platero y de veinte y dos años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública, á cumplir la condena que le fué impuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue por estafa.—Habaua Octubre 28 de 1832.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.	E O 18
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Emilio Du Bouchet, natural de Güines, vtcino de la Habana, casado, de treinta y seis años y administrador de fincus, para que dentro do uueve días comparezca eu este Juzgado, para ser notificado del fallp dictado en la causa que se le sigue eu unión de otro por lesiones# varios patrocinados del ingenio «Josefita,» apercibido eu otro c»so de declarársele rebelde y por bastante los estrados del J uzgado pon quien se entenderá dicha notificación, citación y emplazamipnto y demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Jafuco Octubre treinta de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sánchez. V par» su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro }a presente. Jamao, fecha ut supra,—Buenaventura Sánchez.
E O 16
D. Ramón Moría de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Calderin, natural que se dice es de esta Ca pita!, casado, zapatero y como de treinta años de edad, á fin de que cu el término de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Cristóbal Valdés. cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso con trario se le declarurá rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Habana 19 de Octubre de 1882. — Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de £5. Hrfa., José Esclápet.	E O 18
Don Juan Vuldés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, i’or estaj mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D Manuel Martínez, natura', de Asturisa, vecino de Sitios.veinte y uno y de cuarenta y dos años de odad, para que dentro de uueve dias, se presente preso en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quiebra en insolvencia fraudulenta; cierto y seguro de que si a3Í lofhiclere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Habana 7 de Noviembre de 1882.—Juan Valdés Pages,—Por mandado de S. Sría. José Nicolás de Ortega,	E O 18
J)	. Emilio Varelay Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Clay Mockabee y Clarlte, natural de Washington, casado, de cuarenta y dos años de edad, maquinista, v á D. Ignacio San Maxeut y Junco, natural de la Habana, casado, de cuarenta años de edad, conductor que fué del ferrocarril urbano, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en este Juzgado, calle de Zulueta núm. veinte, á fin de notificarlas el traslado conferido en la causa que se les sigue por muerte del niño Federico Rodríguez Ruiz; <Je tos y seguros que de no haeerco se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las demás penas de la Ley.—Habana 26 de Octubre de 1882.—Emilio Varela y Peón.—Por mandado de S. Sría., José María Espinosa.
E O 48
uoa que sea persona de conocida solvabilidad. Octava: —En las proposiciones se expresará la cornision, utilidad ó interés que cobre el refacciouista. Novena:—No se admitirá proposición para la refacción de alguna de las Aucas expresadas cou separación de las oirás. Décima.—Las proposiciones se verificarán eu pliegos cerrados y será preferida la que ofrezca mayores ventajas; y Undécima:—Para los gastos de administración judicial el refaccionista habrá de entregar de contado sesenta mil pesos eu oro. Lo que se anuncia para conocimiento general por tres números de la Gaceta oficial, habiéndose señalado para el acto el veinte y siete del actual á las doce del dia en la sala do audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Acosla núm. treinta y dos.—Dado en la ciudad de la Habana á quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Antonio Alvarez Insua. R 18 D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc Por el presente edicto hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por Don Ramón Sueiras contra Don Eusebio M. Hernández y Itivero, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta la cantidad de doce mil pesos oro, como parte del haber-paterno reconocido á favor de dicho Hernández, por escritura hipotecaria en el ingenio «San Rafael de la Palma,» en el termino municipal de Baiuoa, de la propiedad de su madre Di Serafina Rivero, vencedero en veinte y uno de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro; señalándose para el acto las doce del dia once del mes de Diciembre pró ximo entrante, en ol Juzgado; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de la cantidad referida y al contado. Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Dado en Jaruco á quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Buenave"tura Sánchez.	R 18
Don Eduardo Fontan Mareé del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Tesas María.
Por el presente se oonvocan licitadores para el re* mate de una casa sin número, sita eu la calle de la Vigía entre Pila y Castillo, retasada en dos mil s. senla y un pesos catorce centavos oro, cuyo acto tendrá efecto en este Juzgado, el dia trece del entrante mes de Diciembre, á las nueve de su mañana. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. Francisco Viñals y Colomé, contra los bienes de Don Miguel Uauchs y Batalle, eu cobro de pesos.—Habana y Noviembre once de mil ochocientos ochenta y dos.—Eduardo Fontan Por mandado de S. Sría., Br. Bernardo del Junco.
R 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que quie rau hacer proposiciones por un caballo color ceboruno calzado de las cuatro patas, con el hierro M. en la paleta derecha y un 3 en el hijardel mismo lado, tasado en dos onzas eu oro, el cual se encuentra depositado en el Corral de Concejo, para que se presenten en este Ju?ga doObrapia núm'.,*cinctieiita y ocho, el dia veinte y cinco del corriente Noviembre próximo, que es el dia señalado para el remate de aquel.—Y para su cumplimiento pon go ia presente.—Habana Octubre 30 de 1882.—Alejandro Nuflez.	R O 18
PARTE NO OFICIAL*
CONVOCATORIA.
ABMATBa.
El Sr. Juez (le primera instancia del distrito de Be« len, ha dispuesto por ante mí, que por tr(S números seguidos déla Gaceta oficial se convoque al pardo Quintili Azpeitegui, para que ¡dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Y para su publicación libro la presente.—Habana 2 de Noviembre de 1882,— Matías Márquez.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Oerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres número de las Gaceta oficial, se convoque al moreno Evaristo Sotolongo, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, á evaeuar un acto de justicia eu causa criminal.—Hubana Noviembre 6 de 1882.— Antonio Alvarez Insua.	O O 18
El Sr. Juez muuicipalé interino deprimerà instan eia del distrito del Prado, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoqueá D. Manuel García Oartalla, vecino que fué del oafé «La Albambrii» en la calle del Prado, para que comparezca en este Juzgado, San Isidro número 63, á un acto de Justicia.—Y cumpliendo lo mandado expido la presente. —Habana 28 de Octubre de 1882.—-J. Q. Suzarte.
C O 18
El Sr. Juez del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoqueá los parientes de D. Vicente Grandal¡y Freiri, que fué muerto violentamente la mañana del primero del corriente en la calle de Alejandro Ramírez número cinco, para queso presenten eu e.-te Juzgado, calle de Obrapía número cincuenta y ocho, á la once de la mañana.—Y para su publicación pongo la presente.—Habaua Noviemdre 2 da 1882.—Mateo G. Alvarez.	O O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en la causa que por ante mí cursa, contra D. Pedro Trillo y D. Gavmo Fernandez, por hurto de diez pesos á D. Cristino Fernandez, ha dispuesto se convoque á este por tres números de la Gaceta oficial, para qqe dentro de quinto dia después del último anuncio se presente eu este Juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia en la referida causa, —Habaua Noviembre 6 de 1882.—Manuel Baños.	C O 18
En la causa criminal formada contra el negro To más Francisco Averoff, por hurto de una yegua de Don Francisco Hernández, ha dispuesto el Sr. Juez deprimerà instancia de este distrito por ante mí, que por tres númeiconsecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Di Pablo Morales, vecino de esa Ciudad, para que se presente en este, Juzgado, á evacuar un acto de justicia d«litro de quinto dia después del último anuncio.—Y para su publicación libro la pri sente.—Guanajay 6 de Noviembre de 18-2-—Manuel de J. Arocha. CO 18 ¡ El sefior Jueí de primera instatici» del distrito de Belen, por ante mí ba dispuesto que por tres núm ros de la Gaceta oficial, se convoque á Don Juau Raspitela, vecino que fug do Rerpa^a núm, cuarenta y uno, á fin de que » las dopp dp cjia hábil se presente en este Juzgado, sito Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en Oaus» criminal.—Raban» y Noviembre 2 de 882.—Francisco Ozeguera,	C O 18
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que en el incidente al concurso del Excmo. iár. Marqués de Almendares formado para tratar de la refacción de los bienes del concurso en la zafra de mil ochocientos ochenta y dos á mil ochocientos ochenta y tres, á instancia del tír. concursado y del Depositario judicial, en vista de las razones por ios mi mos expuestas, se saca á pública subástala negociaciou á que se refieren las bases siguientes:—Primera:—El refacciouista so obligará á entregar todos los efectos de ferretería, tasajería, medicinas y demás artículos de refacción ordinaria y extraordinaria quo se le pidan para los ingenios «Antilla, Serafina, Union, San José y Luisa.» Segunda:—También se obligará á entregar los envases ó bocoyes que se necesiten pan la remisión de los frutos que se elaboren en dichas tincas en la zafra próxima de mil ochocientos ochenta y do3 á mil ochocientos ochenta y tres. Tercera:—Igualmente facilitará las cantidades que se necesiten para los gastos de remisión de los efectos y de los frutos y fletes de estos y de aquellos. Cuarta:—Será también obligación del refaccionista el satisfacer los sueldos de tos empleados de las ftucas, composición de máquinas y trenes, mensualidades de los patrocinados, intereses adeudados y que se adeuden por ios capitales impuestos en las referidas fincas y las contribuciones que se están adeudando y que se cobren en lo sucesivo ya sean ordinarias ó extraordinarias y cualquier otra atención de índole análoga á las expresadas y que se ofreciere miéntras dure el contrato. Quinta:—Concluido el contrato, se practicará una liquidación de las cantidades facilitadas así como del valor de los efectos suministrados, verificándote en la forma quo se estipule el pago de las cantidades que á favor de rtfaccionista arroje la liquidación. Sexta:—Los azúcares que se elaboren en dichas fincas eu la próxima zafra de mil ochocientos ochenta y dos á mil ochocientos ochenta y tres, podrán ser vendidos ó quedar afectados eu garantía, con exclusión de los que so encuentran enagenados en virtud del anterior empréstito. Sétima: —El contratista deberá garantizar la proposición á mé-
E1 Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante ntf hi dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento de D. Juan Martínez Ramos, para un acto de justicia.—Habana Noviembre 2 de 1882.—Julio Riveron.	C O 18
El Sr. D. Gonzalo Jorrin y Mollner, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral de esta Ciu iad, ppj ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los parientes de D. Ramón Migés y Mimo, para que dentro del término de nueve dias comparezcau en este Juzgado para evacuar un acfo de justicia eu la causa nüipero 533, fórmala contra D- Saturnino Arce, por imprudencia temeraria.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presen nte en la Habana á dos de Noviembre de 1882.—Betiar-(lino Suarez.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D? María de la O Ruiz, conocida por Esperanza, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 30 de 1382.—Antonio Alvarez Insua.	C O 16
El Sr. D. Gonzalo Jorrin y Mollner, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por au te mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de ia Habana, se convoque á D. Cesar Galvan, Celador del muelle, que fué de este Puerto, para que dentro del término de quinto día, comparezca eu este Juzgado, para evaeuar un acto de justicia en la causa número 557, formada contra D. José Medtavilla, por hurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habana Ú3 J de Octubre de 1882.—Jorrin.—Francisco de Casttro.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por este órdeu y en tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á . Antonio Padilla, Df Teresa García, D, Mariano Anufet, D R¡-cardo.Rizo y áD. José Echevarría, para que dentro do segjndo día comparezcan en este Juzgado, Inquisidor número 35, á primeraatidieneia y á las doce de mañana, á fin de que presten uua declaración en causa criminal.— Habana Octubre 30 de 1882,— Jo3é Gaicía Tejada .	O O 16
El Sr. Jttfz de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por este órden y eu tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ricardo Benach, para que dentro de segundo dia comparezca en este Juzgado, Inquisidor número 35, á primera audiencia y á las doce de la mañana, á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Octubre 30 de 1882 —José García Tejada.	C O 16
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en prop edad de Jaruco, etc.
Por el presente se cottvocan á dos individuos desconocidos que el dia veinte y nueve de los actuales, compraron por valor de un peso en billetes, dos leontinas al moreno Ntcasio Lianes en la carretera de San José de las Lajas, para que deutro de quinto dia comparezcau en este Juzgado á declarar en causa que se sigue contra el referido moreno por hurto de varias leontinas de D. Rafael Trobat. Y para su inserción en la Gaceta oficial eu tres números consecutivos, se libra el presente.—Ja-ruco y Octubre 31 de 1882.—Francisco Novul y Martí. — Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sanchez.
C O 16
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Dominga Ji menez, para que dentro de tercero día después del último anuncio comparezca en el Juzgado áevacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Noviembre 3 ele 1882.—Zacarías Breantes. G O 16
HABANA 18 DE NOVIEMBRE DE 18S2.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. D? Rosa Casanova de Laudo y DI Mercedes Hamel de Hamel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Ai Sr. Ldo. D. Cárlos Navarrete y Romay.
PARTE ECONOMICA.
-"V
ANUNCIO«
Para conocimiento general y en particular de las Corporaciones de la Provincia de Matánzas y suscritores de la Caceta oficial, hago publico que los Sres. Sánchez y C* del Comercio, agentes que fueron del que suscribe en dicha Ciudad, cesaron en su encargo desde el dia l.° del corriente según oportunamente se anunció.
D. Justo de la Guardia, actual agente de la Gaceta ó Impi’enta del Gobierno en toda la Provincia de Matánzas, es la única persona con quien deberán entenderse las citadas corporaciones y Sres. suscritores en cuanto se refiera á impresiones, anuncios y suscricion á la Gaceta oficial, así como en lo que respecta al pago de recibos y cuentas pendientes por todos conceptos; en la inteligencia de que toda cantidad que abonen á otra persona que no sea el actual agente, quedarán obligados á reintegrarla.
Al mismo tiempo se hace presente á todos los Sres. suscritores á la Gaceta, que desde l.° de Octubre actual, los precios
de suscricion serán los siguientes.
ORO.
Por un mes...................... $ 1 50
Por tres meses.................. 4 50
Por seis idem................... 9 ...
Por un año...................... 18 ...
Se exceptúan de la anterior tarifa, que es la que regía há diez años, los recibos cobrados yá en billetes del Banco Español de la Habana.
Habana y Octubre 11 de 1882.
José Toribio de Arazoza.
SE SOLICITA
comprar tina casa en uno de los puntos más elevados de Jesús del Monte que además ue algunas comodidades para una familia de seis á ocho personas, tenga patios con árboles frutales: también se admitiría una en ano de los puntos del Luyanó ó cerca de la calzada del Monte, si tiene las mismas comodidades. Las notas de los que deseen vender alguna finca con las condiciones expresadas pueden dejarse en el despacho de la Imprenta del Gobierno.
d© Madrid.
Sucursal de Galiano 59. billetes de Madrid.
-En Obispo 30, hay
DEL
Obispado de la Habana
PARA EL AÑO DE
ENCUADERNADOS A LA RUSTICA. .	-
Se venden por mayor y menor, Teniente Rey 23, Imprenta del Gobierno. H^^Pronto estarán de venta los de lujo.
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho de esta Imprenta & $ 2 billetes el ejemplar,
DIITERO.
Se dá con hipoteca de finca urbana de esta capital, bien situada y libre de gravámenes hasta en cantidad de $10,000 oro. Impondrá en esta Imprenta 1>. Federico V. Hernández.
SE YENDE
una máquina de vapor vertical de nuevo caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verso y tratarán de su ajuste.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i° DE MAYO DE 1881 De venta en esta Imnrenta.
El Dr. Tomás Á. Plasencia,
participa á sus amigos, que al marchar á Madrid, por breve tiempo, deja hecho cargo de su clientela á su hermano el Dr. Ignacio G. Plasencia, Reina número 78.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TEHIVIÏIVO MUNICIPAL
DE LA
JTABANA:
Mandadas observar ñor el Excmo. Avuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de lil,-os de la Gaceta, leniente Rey 23.
MANUAL DE BOLSILLO
-07	por
_A.nton.io González Mora,
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas do liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros da. tos interesantes.
Se vende á vm peso l>illetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
DR. A. SANSORES,
PROFESOR MEDICO Y CIRUJANO.
Especialista en partos, enfermedades de señoras y niños.—Consultas y operaciones todos los dias excepto los Domingos, de once á una de la
tarde, y número
á domicilio á todas‘horas.-29.
-Sn casa Suarez
LA CARIDAD,
PERIODICO ILUSTRADO-
Número único de venta á $ L B[B en la Redacción de la Gaceta, Teniente Rey número 23. .
Los pedidos del interior se remiten francos do porte, enviando su importe adelantado.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda tante obra se baila do
esta Imprenta.
edición do esta impor-venta en el Despacho de
LEGISLACION
DE
IHÍSTRDCCTOHÍ PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Siipre-1 tno, el Reglamento déla Universidad, del Instituto-' del Profesorado publicó, el de Oposición de Col:, ‘ dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública..
Se ha concluido la impresión de esta iinpoi;-. tante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacito de esta Imprenta.
DE BOLSlLLt
PARA USO
DKL
PAPEL SELLADO,
ñ
h
POR
. De venta en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
SOOXSDADXIS 7 BMCPRBSAS.
Refinería de azúcar re Cárdena,3. .
En cumplimiento de lo dispuesto en el art. 10? de los Estatutos y en el 5? del lleglaniento en esta Compañía, se convoca a los Sres, accionistas para la J nnla general ordinaria que deberá celebrarse el (lia 20 del corriente á la una de la tarde en la casa calle de Ayllon número 10.
Cárdenas 8 de Noviembre de 1832.—Por acuerdo de la D rectiva, el Secretario interino, P. Pereda.
asesas
ESPECTACULOS.
Teatro de Tacón.—Compañía de ópera fia de Mr. Man rice Grau.—Duodécima ftincit el sábado
fran-,
cesa de Mr. Maurice Gran.—Duodécima función de abono para el sábado 18 de Noviembre de 1882.—Por primera vez en esta temporada la prepiosa ópera en tres actos; música do Mutilad, Les Dragons de Villar a.
Rara el domingo 19 de lÁovieinbre gran función extraordinaria, Migñon.
Circo de Jane.—Hoy sábado 18 tendrá efeo-i to en este local la segunda función de la Cumpa,-' ñía Americana con un programa interesante. Lid próxima semana trabajará la Compañía Ecuestre compuesta do muchos artistas conocidos del público de los E. Unidos como notables en su'clase._
El Circo arreglado con toda la ventilación necesaria y demás comodidades que el público pueda exigir.
Teatro Cervantes.— Función para el sábado 18.—A las 8, Los Efectos del can-can.—A las O1, de I>., baile.—À las 10, primer acto de D Proceso del can-can.
Almanaques para 1883.—En otro lugar dd periódico podrán enterarse nuestros lectores de 1>'S almanaques para 1S83 que están anunciados de' venta en nuestra Imprenta, Teniente Rey 23.
iMP. dei, gobierno y capitanía genera»- por s.