
MMHtH
lÆMtiifi
«tfTttTf4 SKUCIO*.

En esta fecha me he hecho cargo nuevamente del Juzsí i<L> <le primera instancia del Distrito del Prado (ine (JeleinuefWb\ interinamente, el Juez Municipal tfr. 1) Antonio Marta Oampos.—Habana J8 de Diciembre de 1882.—Federico Bordallo.
¿\ OTOS.
Don José Gtodoy García, Juez de primera instancia del distrito de la OatecUal de esta Ciudad.
Por el presente e ficto, se re(|uiere A D. Vicente Mo-rales do liada, como p >seed -r del ingenio Jesús Marta, situado cu la jurisdicción de G mnajay, par., qus en el acto dé y piquea 1). Antonio del Valle Hernández y a Di rioloreí Rubio, la sumado veinte mil pesos en oro que se Ies adeudan con hipoteca en dicha finca, ast como los intereses do demora vencidos y que se venzan al tipo legal y costas causadas y que se causen, pues de no ve-riMearlo ni abandonar la finen, se procederá al embauío de esta, en el concepto de que han sido ya requeridos los demás responsables al pago sin que lo liaran hecho, x i.ara su publicación en los periódicos oficiales de esta Capital en cumplimiento de lo mandado en el segundo párrafo del artículo noveciento. cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil; y A consecuencia d. julcio ejecutivo promovido por los citados acreedores en cobro déla suma referida, libro el presente en la Habana A veinte de Iticiembie de mil ochocientos ochenta y .los.—JoséGodoy García.—Jesús Rodríguez. A 23 Don Juan Valdés Pagés, Juez <ic primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente, lingo saber: que por auto de trece del cerrien e, sa mandó llevar A efecto el convenio celebrado en el coucurso del Ex til'. 8eñur Marqués de Al* mondares, cuya parte dispositiva da ficho auto dice así: —Dijo 8. 8rta. que debía de mandar y man taba llevar adelaute el oonveuio aprobado por los acreedores en la junta referida, condenando A los interesados que con arreglo A derecho corresponda y demás que se adhirieron á estar v p is.r por el tenor de d cho acuerdo en todo lo que se refiere al cumplimiento del mis uo y en cuanto tuviere efecto; y ensucouseiuencia, que disponía se alcen los embargos puestos por virtud del concurso, haciéndose saber por me li > de mandamientos, exhortos y diligencias correspondientes, que se entreguen los bienes al Exorno, señor Marqués de Almendares, — Don Pedro González Lirrinagu,— D Luis de Cárdenas y D, Estébau Suarez, que componen la omisión nombrada librándose al efecto los op >r unos exhortos v verificándose A los mismos por el actuario la entrega de los libros, papeles v demás bienes que ra lican eu e-ta juiisJieeion 8e rehabilita por virtud de dicho convenio eu todos sus dere líos al Exorno. 8r. D. Ignacio Herrera y O-Fanill, marqués de Almendares, librándose al intento I03 oportunos mandamientos al Sr. Registrador de la Propiedad de esto partido judicial, á quien se le manifestará que tanto él como los d unís que so hau re'aciouado, son loque componen la comisión que lia de enten ler en la administración da los bienes dal primero; y cumplido que sea todo y en virtud de lo clausulado en el convenio tásense las costas. Así lo pronunció, mandó y firma el referido 8-ñor ¿Juez, por ante mí de que doy fé.—Juan Valdéi Pagés.— Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana Diciembre veinte de mil ochocientos ochenta y do3. —Antonio Alvarez I nsua.	A 23
Don Josó Godoy y García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que A consecuencia del juicio intestado de Doña Angela González de Rueda y su madre Di Ignacia Bellido, he dispuesto por auto de cuatro de Diciembre actual, se publiqueu las siguientes proposiciones do adjudicación eu pago que ha^e I). Bernardo I. Domínguez, en representación de D. Miguel A. Podroso, acreedor hipotecario de los bienes de dicho juicio por la cantidad de cincuenta y un inii doscientos cincuenta y ocho pesos noventa y nuevo centavos en oró; con el fin de que el que quiera mejorar dichas proposiciones, ocurran con tal objeto A la sala de audiencia del Juzgado, Consulado número cincuenta y cinco, el día diez de Enero del año próximo venidero de mil ochocientos ochenta y tres y hora de Jas nuev. de la mañana, en el c meepto de que si ninguno compareciese, seaproharAn las proposiciones hechas y so adjudicarán las fincas »1 referido PedroBO en los términos convenidos: dichas proposiciones dicen así:—Primera: Liquidado el crédito de Pedroso con intereses hasta el treinta y uno de Julio líltimo, deducida la cantidad de mil quinientos diez y siete pesos noventa y nueve centavos, uno por ciento de los iutere-ies devengados, que dicho señor rebaja, se le queda adeudando la cantidad de cuarenta y nueve mil setecientos cuarenta y un pesos en oio. Segunda:—Don Miguel Antonio Pedroso se adjudica en pago las cuatro casas Neptuno núm sesenta y dos,—San Nicolás nfirn. cuarenta y nueve,—Muralla número ochenta y seis y calzada de Puentes Grandes núin. cincuenta y siete, por su valor en tasación y ciento cincuenta y seis pesos sesenta y dos centavos más, ó sóase pur sesenta y un mil treinta y un pesos sesenta y dos centavos. Tercera:—Don Miguel Antonio Pedroso se h ice pago con esa suma, de su crédito y por cuenta de la diferencia ascendente á once mil doscientos noventa pesos sesenta y dos centavos, reconoce las imposiciones que pesan sobre las fincas adjudicadas, abona sus réditos pendientes, así como las contribuciones que se adeudaren y paga el crédito hipotecario de Don Fausto Rodríguez Perez, los de D. Gavino Fernández y 1). Salvador Pujol y también los intereses que se les debieren, el dt- los Síes. Esteva, Baguer y, Hermanos, por reparaciones eu la casa Riela mim. ochenta y seis y el de D. Napoleón Aramio por igual concepto en la casa Neptuno núm. sesenta y dos; siempre bien entendido que esas cantidades uo excedan de los once mil doscientos noventa pesos sesenta y dos centavos que constituye la diferencia entre su crédito v el valor de lo adjudicado, si A ella no llegaren, entregará ej efectivo el sobrante hasta completar este. Cuarta:-Aprobadas que sean poi el Juzgado las proposiciones de adjudicación por no haber quien las mejore, se practicará una última liquidación con Pedroso por los oro iuctos percibidos desde el treinta y uno de Julio último, de los «Campos Elíseos,» y pagos hechos coa los mismos, y su resultado en cuanto aú nente ó disminuya la deuda, se tendrá en cuenta para fijar definitivamente el sobrante que hubiere cubierto Pedroso, A fin de destinarlo á I03 pagos convenidas; teniéndose también presente que la verdadera a“ cendencia de estos lia da resultar de los documentos que presentaren los acreedores, de las certificaciones que se pidieren A la Hacienda y Municipio y del último recibo de las redituacioues de censo satisfecho. Quinn.: —Los derechos de traslación de dominio, costos ue la escritura y su testimonio su abonarán por mitad entre D. Mi guel Antonio Pedroso y los herederos de Doña Angela González Rueda; pero nó así lor do la inscripción en e Registro de la Propiedad A favor de éstos que se»5n de Ja exclusiva cuenta de los mismos. Sexta:—Las propo siciones de Pedroso se liaeeu sobre las cuatro casas en junto y nó de oirá manera, pues si alguna dejare de entregársele, se entienden desde ahora para luego retira das y en toda su fuera t y vigor la esc i tura de veinte j cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y uno, ante D. Antonio Mendoza, sin perjuicio de su dereJbo para cobrar ei saldo de las cuentas liquidadas, quedando sin efecto la remisión de intereses hecha. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta Capital, por término de veinte dias, libro el pre-ente.—Dado en la Habana A siete da Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.— José Godoy García.—Por mandado de 8. Sría., Francisco de Oasiro.	A 13
En el juicio verbal de faltas seguido en el Juzgado municipal del distrito del Pilar contra Don Antonio Rubido y Peña por amenazas A D. Antonio García Fernandez, el Señor Juez municipal, segundo suplente del mismo, lia pronunciado' la sentencia nue en su parte dispositiva, dice así:—Considerando:—Que el hecho de que se trata es una falta comprendida en el inciso segundo del artículo seiscientos doce del Código Penal Vigente, estando probado que fuó su autor D. Antonio Rubido por la resultancia de autos y declaraciones de los citados testigos; dijo Su 8ría. que debía declarar y declaraba:—Primero:—Ser una falta los hechos que se persiguen y que han dado lugar A la formación de est procedimiento, sin que concurran circunstancias atenuantes ni agravantes que tenerse en contideraciou.— Segundo:-Que de esa falta es autor D. Antonio Rubido. Tercero:—Que como tal ha incurrido en la pena de uuo á cinco dius de arresto, ó multa de quince A ciento vein te y cinco pesetas según el inciso segundo del artículo se. se i en tos doce del mencionado Código. Y cuarto:-Que uo hay lugar A hacer declaración alguna respecto A responsabilidad civil, pues le quedan expeditos sus derechos al querellante, para cobrar si lo cree oportuno el gasto que en su establecimiento hiciera Don Autonio Rubido, y en su consecuencia que debia condenar y condenaba A Don Antonio Rubido Peña, A pagar una multa de treinta pesetas ó en su defecto dos dius di arresto, con las costas á su cargo, sin perjuicio de ser oido cuando se presentare y notificándosele este fallo por tres números'de ia Gaceta oficial. Así lo pronunció, mandó y firmó el 8r. Lilo. D. Leopoldo de Irízar, Juez municipal, segundo suplente del distrito del Pilar, p u ante mí el Secretario do (pie certifico.—Leopoldo de Irízar.—Joaquín Royó, Secretario. Y para uotiflear dicha sentencia A D. Antonio Rubido Peña, por tres números de la Gaceta oficial y para su publicación eu la misma, expido la presente en la Habana A 2 de Diciembre ,jt. ¡882.—Joaquín Royé, Secretario.	A O 22
resulta en la causa criminal que se les sigue en de otro por hurto de una yunt i de toros de D. José lie; segur >s de que si así lo hicitriU se le. oirá y a Imi nistrará recta y utnplida justicia, y de lo contrario leí declarará rebeldes y contumaces y por ba-tuue los estrados del Juzgado, doude se les harán las notificaciones y demás trámites que ocurran en la causa.—-Jarueo Noviembre quince de mil ochocientos ochenta y dos. Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Sría.,— Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial como está dis-puesto, < xpido ol presente.—Jarueo 1? de Diciembre de 1832.—Buenaventura Sánchez.	E O 23
L)ou José Manuel Ratnirez Ovando, Juez Municipal del distriio de Guadalupe ó interiuo del de primera instancia del mismo.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juin Moreno, uatural de la Habana, vecino de esta en el Vedado y comí de veinte años y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de treinta dias después del úUimo anuncio comparezca eu la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por este Juzga lo por lesiones al asiático José ccho i; cierto y segur > do que si así lo hace se ie oirá y administrará justicia, y de lo costra rio se le declarará rebelde y contumaz y por basta uto los estrados del Juzgado para loa demás trámites que ocurran eu el procedimiento.—Habana Noviembre 23 de 18.32.—losé Manuel Ramírez Ovando.—Por mandado de 8. Sría., Rafael del Pino.	E O 25
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplaz > A los dos individuos blancos, uno de estatura bija, tegordete y como de treinta años; y td otro, bajo, envu dto en carnea y como de veinte y aeis años, ámoos vestidos eu traje da trabajadores, que en la tarde del ocho ilel mes actual, eu unión del moreno Florentino Zayas exigieron á Don José Ferrer, en su domicilio, ca zada del Moute número doscientos cincuenta, la cantidad de diez pesos primero y tres despuea, para que dentro de treinta días se presenten en este Juzgado, calle de la Obrapía nú n. cincuenta y ocho. A prestar declaración en causa que se les sigue por amenazas al expresado Ferrer. 8i así lo hicieren se les oirá y administrar i justicia, y de lo contrario se le3 seguirá la causa adelaut-, parándoles el perjuicio consiguiente.— Habana Diciembre 11 do 1882. — Pablo Martínez Sauz.—Por su inaudado, Ldo. Ramón Portocarrero.	E O 23
D. Ratnou María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Bartolomé Guzman, natural de Galicia y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de 30 dias después de la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de 'a culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapto de DI Juana Pellón; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y caso coutrario se le declarará rebelde y contumaz ó in.ourso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Diciembre 12 de 832.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado do 8. Sría., Rafael del Pino.	E O 23
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de Jarueo y su partido, etc Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel González ósea Longino Guerra, natural y vecino de Jesús del Monte, soltero, labrador, de trece años y patrocinado de D. Andrés Romero, para que dentro nueve¡dias se presente en este Juz gado, A fin deque sea notificado del fallo dictado en causa que se le sigue eu unión de otros por hurto d; un cerdo y varias mazorcas de maíz¡¡ de D. Eulogio González, así como también citado y emplazado para auto la Superioridad, pues eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán dicha notificación, citación y emplaza miento y demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Jarueo Noviembre trece de mil ochocientos ochenta y dos.-fFrancisco Noval y Martí.—Por mandado de S Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta ofiiial como está dispuesto, expido el presente.—Jarueo 1? de Diciembre de 1882.—Buenaventura Sánchez.
E O 23
Don José Go loy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo González (á) El Gato, cu3’as generales se ignoran se ignoran, para que en el término de treinta.- dias se presente en este Juzgado, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por corrupción de menores; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la cansa.—Habana Diciembre 18 de 1832.— José Godoy García.—Francisco de Castro. E O 22 En virtud ,de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, s3 convoca por tres números de la Gaceta oficial, A D. Jacinto Claro y Rodríguez, uatural de Villa-Clara, soltero, de campo, de veinte y dinco años de edad, vecino que fuó de Batabanó y cuyo actual paradero sa ignora, A fin deque comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia en causa de oficio. —Bejucal y Diciembre 12 de 1882.—Angel Garbullo.
C O 23
D. Severino Prieto y Pereiri, Juez de primeia instancia interino del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito,llamo y emplazo al pardo José Donato Bernabeu y Jiménez, hijo do Josó y Asuticion, natural y vecino de esta, soltero, de veinte y ocho años de edad, sastre y con instrucción, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que ie resulta en ta causa que se le sigue por rapto de la parda Isabel Sánchez; cierto y seguro de que si así lo verifica se administrará recta y cumplida justicia, y de lo contra rio se le declarará rebelde y contumaz incurso en las pe ñas de Ja Ley, declarán dose por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que «n la causa ocurran.— Habaua Diciembre 9 de 1882.—
unión'gado donde se entenderán las notificaciones y demás
ié Va- ! trámites que ocurran.—Habana Diciembre 12 de 188b. ii ! Pablo Martínez Sauz.—Por mandad > de 8.^ Sría., Alese jundro Ñoñez.	L 9 ¿
os ¡ Don P.ib o .Martínez Sauz, Juez de primara instancia del distr.to del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Carbajal, natural de esta, solt iro, de veinte y nuevo á treinta años, carretonero, de estatura reo-ular, cenado de barba con bigote pequeño, p ira que dentro de nueve días contados des ie la dltiiu i publicación re presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa. Si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados dal Juzgado, donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran. -Habana y Diciembre 12 de 1.382.—Pablo Marii-nez Sauz.—Por su mandado, Ldo. Bamon Portoearrero.
E o-2l
ie
asieses.
Don Francisco Noval y M irlf. Juez de primera Instancia eu propied d dol partido judicial de Jarueo.
Per cdo mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Antonio ó Antoliu Ramos, Don Rafael Aguila y un individuo conocido por ol < amagiieyano y cuyo nombre se ignora, vecinos de Santa María áel Rosario, pu.i que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel de e.ia ciudad, á descargarse de la culpa que 1c
Severino Prieto.—Por su inaudado, Matías Márquez.
E O 23
Don Severino Prieto y Pereira.Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ¡ Don José Bassell y Giber, hijo de D. Juan y DI María natural de Tarragona, soltero y de veinte y nueve i ños para que en el término de nueve dias, comparezca eu este Juzgado, sito en la eal.e de Zuiueta número veinte, A evacuar un acto de justicia eu ia causa que se le sigue por hurto á D. Luis Sánchez; cierto y segura de que si así lo hiciere se le oirá y a tministruiá recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla L-y, dándose por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y de más trámites que ocurran.—Habana 15 de Diciembr le 1832.—Severino Prieto.—Por su mandado, Matías Márquez.	E O 23
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, Hamo y emplazo á Don Ramón Feruande* Granudos, y moreno Domingo Castillo, puraque se presenten en la Real cárcel, A descargarse de la culpa que les resulta en la causa que lesj sigo por hurto de un carnero, á DI Luisa Muro de Hizoano; ciertos y seguros de que si lo hicieren les administraré justicia y de nó les declararé rebeldes y contumaces y por bastante I03 estrados del Juzgado.—Habaua Dieiem
bre 7 de 1882.--Andrés Angulo.—Por su mandado,
Alejandro Nuñez.	E O 23
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por esta mi segunda curta de edicto, cito, l amo y emplazo al morenu Adolfo Herrera, natural de Bautá, vecino del mismo, so taro, tabaquero y de diez y ocho’ años de edad, para que eu el término de nueve dias se pésente en este Juzgado, A evacuar un acto Ue justicia enjla causa que se le sigue por lesiones al moreno Luis Armenteros; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebel le y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y de-’ nás trámites del juicio.—Bejucal Diciembre 4 de 1882 —Aureliano Martin y Alouso.-Por mandado de S. Sría. Gaspar Varona.	E O 23
Don llamón María de Aráiztegui, Juez de primera ins tancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, eito-Uamo y empluzo á J>. Ramón González Gamoneda, cuyas generales se iguorau, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Rea! cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Paulino Fernando/; cierto y seguro de que si así lo hace se le 'irá y administrará justicia y eu caso contrarióse h declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites últerieres del procedimiento*—Hab,' na Diciembre U de 1882.—Ramón María'de Aráiztegui.—Por su pandado, Rafael (hl Pino.	E O 2t
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, ciio, llamo y emplazoa! pardo Agustín Crespo Perez, hijo di Agu-tin y de Juana, natural de Candelaria, s «itero y de trece años de edad, á fin de que eu el término de nueve dias se presente en el «Asilo de San José,» á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á Don Baldometo Ferrer, cierto y seguro de que si uaí lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no le parará el peijuicio á que hubiere b’gar y se le declarará rebelde.—Habana y Diciembre 14 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría.,José Esclápet.
E i > 21
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Josó Gregorio Fernandez, hijo de D. An tomo y D’ Antonia, natural de Lugo, casado, de treinta y dos años de edad, puraque se pie ente eu el Juzgado, á conttstai el traslado que se le ha conferido eu la causa que se le sigue por estafa A la Empresa del Gas; cierto de que si o hiciere le administraré justicia, y de nó lo declararé ebqlde y contumaz y por bastante los e-trados del Juz-
Dou Josó Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presento edicto liego saber: que á consecuencia del ju cío intestado lis Don Celso José de la Cuesta, h9 dispuesto por auto del (lia diez y seis del actual se saquea á pública subasta los enseres, útiles y víveres que componen ia bodega, situada en la casa núm. cuarenta y cuatro de la calle de Campanario, correspondiente A dicho jui do, tasados en ochocientos treintiy ocho pesos treinta centavos oro; cuyo acto tendrá lugar eu la sala de audiencia del Juzgado, Consulado núm. cincuenta y ciuco, el dia trece de Enero próximo entrante de mil ochocientos ochenta y tres y hora de las nueve de la mañana; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que uo cubran el valor íntegro de la tasación y el que resulte en el acto de la entrega. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital, libro el presente.—Da lo eu la Habana á veinte y uno de Diciembre de mil ochocientos ocdi >nta y dos. —Josó Godoy García.—Por inaudado de S. Sría., Frau-eiseo de Castro.	R 23
Don Jo3é Godoy García, Juez de primera instanci a en propiedad del distrito de ia Catedral de esta Capital etc.
Por el presante se hace saber al público: que A consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Miguel Cero y Gauzac contra Don Enrique L Armatid, sobre (tesos, por auto del dia de ayer, se ha señalado el dia veinte y nueve de Euero próximo entrante, A las nueve de la mañana eu las puertas del Juzgado, sito Consulado número cincuenta y cinco, para el remate de una casa situada en Marianao calle Real número ciento cuarenta y seis, de manipostería y azotea, compuesta de veiute y tres metros cuarenta ceatímetros de frente por setenta y tres metros ochenta y seis centímetros de fondo, con un terreno anexo de iguales condiciones, retasada en nueve mil sesenta y siete pesos noventa centavos oro; á fiu de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar expresados; adviniéndose que no se admitirán posturas que uo cubran los dos tercios de la retasación.—Habana veinte de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Josó Godoy García.—Por mandado de S. Sría., Bernardiuo Suarez. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la misma fecha.—Bernar-iino Suarez.	R 22
Dr. D. Ignacio Angulo, Juez municipal del distrito Sur de Matanzas.
Hago saber: que por auto de la fecha se han señalado las doce del dia ocho de Enero próximo, para el re mate del armatoste de la quincallería «Mi Destino,» tasado eu mil trescientos setenta y cuatro pesos en oro, en la demanda que en cobro de alquileres de casa sigue D. Pedro Miljaus corno apoderado de DI Manuela Mena de Gil contra Don Salvio Ralló, cuyo acto tendrá lugar eu la casa núm. cuarenta y uno de la calle de Riela.—Matanzas diez y nueve ae Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Dr. Ignacio Angulo —Por mandado de S. Sría., Domingo del Moute, Secretario. R 2i Don Emilio Várela y Peón, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber al público: que á con secuencia ue los autos de la testamentaría de DI María de los Dolores Nuñez y Ausachury, sa ha dispuesto se proceda á la venta eu pública subasta da la mitad de la casa calle de Aeosta núm. cuarenta y cinco, habiendo sido tasado el todo de ella eu la cantidad de cinco mil setenta y tres pesos ochenta y tres centavos en oro, habiéndose señalado para el acto el dia primero de Febrero del uño próximo entrante, y hora de las doce, en las puertas del Juzgado, situado en la calle de Zuiueta número veinte; advirtióndose que no se admitirán postu ras que no cubran el precio íntegro del avalúo eorres-ponuiente A la mitad que pertenece á la menor Doña Francisca García. Y para su publicación, libro la presente.—Habana siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.	K 21
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monsemate, y Decano de los de esta Capital.
En virtud del presente se hace público: que en los autos ejecutivos seguidos por Don Isidoro Rarnv y Car-mona contra la sucesión de Don Domingo Montes y Aeosta, se h i dispuesto el remata en pública sueasti de un potrero titulado «Bellocino,» situado en el cuartón del Jobo, término municipal de Madruga, provincia de ¡a Habana y partido judicial de Güines, distando siete kilómetros dei paradero délos Palos, en el ferrocarril de Villañueva, compuesto de treinta y dos y media caballerías de terrenos de buenas condiciones para la agricultura; tasado con sus aguadas, montes, arboledas, cercas, fábricas y todo lo que le es anexo y que más minuciosamente consta en el avalúo pericial que obra en autos, en la cantidad de cincuenta y un mil novecientos setenta y siete.pesos doce centavos en oro; estando señalado para que tanga efecto el acto el dia treinta del entrante mes de Enero de mil ochocientos ochenta y tres, á las doce, en el Juzgado, calle de Zuiueta número veinte. Et que quiera hacer proposiciones comparezca el dia, iiora y lugar designado.—Habana y Diciembre diez y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Varela y Peón.—Por mandado de S. Sría., José María Espinosa.	R 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del Incidente á los aulos formados para averiguai el estado mental de Ramón Avila para tratar del cobro de costas, be dispuesto se saque A pública subasta nuevamente la vega «El Conuco de los Pinos,» situada en el pueblo de San Cristóbal, términos municipal y judicial del mismo nombre y tasada con sus fábricas, siembras, máquinas, etc., en la suma de cuatro mil ochocientos diez pesos de cuyo precio se rebaja el quince por cieuto, señalándose para el acto de remate el dia veinte y cuatro de Euero próximo, á las ocho da su mañana en las puertas del Juzgado, á fin de que los que quieran hacer Dostura ocurran al acto entendiéndose que no se admitirán posturas que no cubra los dos tercios.—Habana Diciembre 7 de 1832.—Juan Valdés Pagés. — Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	R O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por ocho números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que quieran hacer proposición por un caballo color sevoruno, calzado de las cuatro patas con el hierro M. en la paleta derecha y un 3 en el hijar del mismo lado, el cual se encuentra depositado en el Corral de Consejo, y ha sido retasado en veinte y cinco pesos oro, y se lia de rematar en este Juzgado, calle de Obrapía número cincuenta y «eho, el dia veiute y dos del corriente, á las once de su mañana.—Y para su publicación pongo la presente.— Habana Diciembre 11 ue 1882.—Alejandro Nuñez.
R O 18
En los autos del concurso voluntario del Excmo. Sr. Conde de O'Reilly, solicitando esperas de sus acreedores, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por la Gaceta y Boletín oficial, se haga saber á los acreedores de dicho concurso que lentro de quince dias ocurran á examinar las cuéntas que han presentado los administradores de los bienes, con la prevención de que si dentro de dicho término lio las impugnasen, se procederá A su aprobación. Y para que tenga efeet i.lo dispuesto, libro la presenta.-Habana diez y ocho de Diciembre de mil ocbojleutos ochenta y los.—Mateo G. Alvarez.	C 23
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia de
distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber: que eu la testamentaría de D. Josó María Sotoiongo, no habiéndose reunido todos los herederos para 1& junta que se convocó con objeto de instruir á los actuales interesados en dicho juicio de la divisoria formada por los letrados representantes comunes, se acordó por auto del dia de ayer celebrar uueva junta con aquel objeto, señalándose para e'lo el doce de Enero próximo A las doce del dia en este Juzgado, calle de Acosta núm. treinta y dos, y se apercibe á todos los interesados de que se tomará acuerdo con cualquier número de herederos que se presenten —Dado en la ciudad de la Habana á diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pa«-é3 — Por su mandado, Antonio Alvarez Insua. C 23 Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera insiancia
en propiedad del distrito dei Pi'ar (ie esta Ciudad.
Por el presente que se insertará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, ha<m saber: que á consecuencia de los autos promovidos en la cuarta Sección de la quiebra de Don Juan López y Alvarez, ha dispuesto con fecha quince del presente, t»-nga efecto la junta de acreedores de dicha quiebra ei día cuatro de Enero próximo entrante, A las once de la mañana eu la morada del Sr. Juez Comisario de ella
pn la calle de la Habana número cieuto diez y ocho, lo
míe se hace público por este medio para general conocimiento <le los acreedores d« dicha quiebra. Habana Diciembre quince de mil och «cientos ochenta y dos-Pablo Martiusz Sanz.-Por mandado de S. Sría., Ldo. llamón Portoearrero.	, ,
D Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del ’ distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto se llama á los que se orean con derecho á heredar á DI Mercedes Achondo y San-tiatro Aííunre. Condesa viuda do la Reunión, de Cuba, nara liuti dentro del término de treinta dias contados desde ia publicación se presenten á deducir e que lts asista eu ias diligencias que se practican á solicitud de la hennaua de aquella, DI Manuela Achondo y bantia-tro A ¡mirre, para que se le declare única y universal heredera abintestato de la misma.—Habana y Diciembre veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. Sría., Alejandro Nuñez.
C 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen ha dispuesto por ante mí, que por tres números semidiós de la Gaceta oficial, se convoque á D. Eduardo Vicente Godoy, vecino que se dijo ser de la calle del Teja iillo número diez y nueve, pura que en el término de quinto diu comparezca en este Juzgado, sito en la calle Ue Zuiueta número veinte, á evacuar un auto de justicia en causa criminal seguida por hurlo de dinero y ropas al propio.—Y para su publicación libro 1» presente.— , Habana 12 de Diciembre de 1882,—Matías Marques.
G O 23 I
Por disposición del señor Juez de primera tnstuucia interino del distrito del Pilar de erta eiu.lad, á consecuencia de la causa seguida en rebeldía al moreno Francie i Valdés Al vare Ja por lesión á D. Sitxo Mariti, se convoca á las personas que conozcan y puedau dar razón del para tero y domici ioaetuai del referido moreno vecino que era de la calle del Matadero número uno A fin de que se presenten A manifestarlo al Juzgado, sito eu la calle de la Oorapía número cincuenta y ocho, en onsequio de la administración de justicia. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial según se ha mandado, libro la presante eu la Habana á S de Diciembre de 1882.—Alejandro Nuñez.	O O 23
Por disposición del señor Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar de esta ciudad, á ons:-euencia de la causa seguida en rebeldía á D m Antonio Ruiz por hurto de una inula A D. Juau Chav.z, se convoca á las personas que conozcan y puedan dar razón del paradero y domicilio actml de dicho Ruiz, de ocupación negociante, á fin de se presenten á manifestarlo al Juzgado] sito eu la calle de la'Obrapia núm. cincuenta y ocho, dentro dei término de nueve dias cu obsequio de la administración de justicia. Y parasti publicación tres números de la Gaceta oficial según se ha mandado, libro la preseute en la Habana A 8 de Diciembre de 1382.—Alejaudro Nuñe/..	C O 23
Don Severino Prieto y Pereira, Juez deprimerà iustineia del distrito de Belen.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de la segunda Sección de la quiebra de I). José Muría Geruelos, he dispuesto, se cite por este medio, á todos los acreedores del expuesto Geruelos, para una junta que ha de tener efecto el dia treinta de Euero del año próximo v nidero, á las doce de su mañana, en la casa calle de San Ignacio número treinta y tres y con el objeto del exámen de las cuentas presentadas por los Síndicos.—Y parasti publicación libro la presern.«.—Habana Diciembre diez y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Elizio Bona-chea.	0 O 23
Ha dispuesto el Sr. Juez de pr mera instancia del dutrito de Jesus María, que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique al asiáteo Manuel Attou, haberse dictado c >n fecha cuatro del corriente me ( y año. sobreseimiento provisional eu la causa que contra ól y otros se sigue en este Juzgado, por rifas uo autorizadas. —Y para su publicación libro la presente—Habana Diciembre 12 de 1832.—Br. Bernardo del Junco.
G O 23
El señor Juez de primera instancia del distrito lie Guadalupe, ha dispuesto por unte mí que por tres números consecutivos de la Gaceti oficial y término de tercero dii, se convoquen A D. Nicolás Gonzilez Abad, vecino que era de S m Lázaro núm. doscientos cuarenta y cinco y á DI Luisa Perez Gutiérrez y DI Imisa González Abad, que lo eran de Soledad esquina á Salud, solar La Bumba, para que comparezcan en este Juzgado, sito Inquisidor núm. treinta y cinco, para que evacúen un acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Diciembre 15 de 1882.—Rafael del Pino. O U 22 El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y por ante mt lia dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don üristóbal Navarro, á fin de que comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu causa criminal.-Habana Diciembre 5 de 1882.—Julio Riveron. 0 0 21 El señor Juez de primera instancia, ha dispuesto á consecuencia de la causa para averiguar el origen de la muerte de Don Severo Mendez y Rodríguez, te cite por este medio á Dou Miguel López, empleado que fué del ferrocariil (ie Vmales, con el fin de que comparezca ante este Juzgado, A evacuar un acto de justicia eu dicha causa. Y para su inserción eu la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente, en la ciudad de Pinar del Rio A 2i de Noviembre de 1882.—Mateo J. Quintero.
G O 21
El señor Don José Godoy Ga»cía, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral de esta ciudad, potante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial dt la Habana, se convoque A DI Emilia Torres, para que dentro del término de llueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa núm. cuatrocientos cincuenta, formada contra D. Domingo González (A) El Gato por corrupción de menores. Y cumpliendo lo mandado, firmo ia presente en la Habana A 18 de Diciembre de 1882.—Francisco de Castro.	G O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrilo del Monserrate de esta Ciudad, lia di-puesto, se convoque como se verifica, por la Gaceta oficial, A D. Antonio Luis Alfmso, natural de Canarias, casado, de treinta y tres años, del comercio y A D. Perfecto Fernandez López, natural de Asturias de treinta y ocho años, casado, del comercio, para que se presenten en este Juzgado calle de Zuiueta número veime, á la práctica de un acto de justicia.—Habaua 7 de Diciembre de 1832.—Julio Riveron.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por aute mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Celerino Perez Diaz, A fin de (pie se presente en este Juzgado, A las doeu de dia hábil, sito Zuiueta número veinte, A evacuar un acto de justio/a en causa criminal. —Habana Diciembre 12 de Í882.—Por D. Francisco Ozeguera, Tomás Tianfs.
G O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí, ha dispueslo que p >r tres números de la Gaceta oficial, se convoque A D. José ( sorio y Morales, A fin de que comparezca eu este Juzgado, sitò Zuiueta número veinte, A las doce de dia hábil, á eva-ouar un acto de justicia en causa crimina]. —Habana 18 de Diciembre de 1882.—Por D. Francisco Ozeguera.— Tomás Tianfs.	C O 21
El señor Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Prado, en el incidente de embargo de bienes á D. Cárlos López Angueira, por anti mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta olieial, se convoquen A las personas que le conozcan bienes al referido López Angueira, para que se presenten en este Juzgado, sito San Isidro mí mero sesenta y tres A declararlo.—Habana y Diciembre 3 de 1883.—Venancio Diaz del Villar.	C O 21
Consecuente A exhorto del Sr. Juez del distrito Norte de Cuba, ha dispuesto por ante mí, el que loes del distrito de Belen de esta Ciudad; que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A D. José Yero v A DI Oármen Mbiidoza y Almeharez, para que se presenten en el Juzgado, exhortante, A evacuar un acto de justicia en la causa que allí se Ies sigue.—Y para su publicación libro ia presento en la Habana A 23 de Noviembre de 1832.—Eligió Bouachea.
CO 19
El señor Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números de la Gaceta oficial A Don José de Jesus Bombaiier, vecino que era de Marianao; á i'iu de que dentro del término de quinto diase presente en este Ju/gado, sito Aeosta núm. treinta y dos, para (¡ue evacúe un acto de justicia en causa orimi mi.—Habana 10 de Diciembre de 1882. —Luis Blanco C O 19
PARTE ECONOMICA.
DE LOS
JUECES MUNICIPALES T SUPLENTES
DEL
TERRITORIO DE ESTA AUDIENCIA,
NOMBRADOS PDB Líl MISMA PAM I EL PROXIMA CDATRIEIII.
iyi)c venta en el Despacho de esta Im~i pronta.
U
u
1)1 A >Í0M
SEMANARIO ILUSTRADO.
Dos pesos Dilletes al mes.
EL 3 1)1! EMfl DE 1883.
Se admiten suscric'oncs en la calle (lo Teniente Rey n” 23 Imprenta de la “Gaceta.’’
Anuncios» gratis á los «uscritores.
LA CARIDAD,
PERIODICO ILUSTRADO.
Número único do venta á $ L B[13 en la lio-daccion do la Gaceta, Teniente Bey número 23.
Los pedidos del interior so remiten francos de porte, enviando su importe adelantado.
SOGXBDADSS IT UMPRUSAS.
COMPAÑIA ANÓNIMA DE FERRO-CAKKILES DE CAIUA-RIEN Á 8ANOTI-8PXRITUS.
La junta general de accionistas de esta fecha, acordó en vista del informe presentado pur la Directiva, corregir la redacción defectuosa dei artículo 27 en los Reglamentos impresos de la compañía, debiendo entenderse redactado en la forma siguiente:
«Paralas juntas g nerales podrán los accionistas residentes en la Isla, confiar su representación á otros accionistas por simples cartas; pero los que estuviesen en Ultramar deberán ser representados con poder bastante, no pudiendo los que concurran con el carácter de simples apoderados representar á otros socios que sus poderdantes. El exámen y calificaeion de las representaciones será el primer acto de la junta y en ella se decidirán á mayoría de votos las cuestiones que ocurran, Las juntas generales extraordinarias podrán celebrarse en cualquier época del año, y deberán convocarse con la indicación del objeto, por disposición del Presidente, á petición de cualquier Vocal de la Directiva, ó por que lo soliciten accionistas que representen la décima parte del capital social. En los casos urgentes podrá restringirse el término do las citaciones nasta ocho d as.»
Habana lfide Diciembre de 1882—El Secretario, Joaquín Sousa Armenteros.
El Sr. Presidente interino, lia dispuesto se convoque á junta general extrardinaria de accionistas, para | las doce del dia veinte y nueve del corriente mes, en i las Oficinas de la Empresa, calle de los Oficios núm. 8,
■ con objeto de proceder á las elecciones que quedaron pendientes en la junta general extraordinaria de 13 de Octubre último, debiendo elegirse además un Vocal propietario.
Habana 18 de Diciembre de 1882.—El Secretario, Joaquín Sousa Armenteros,
Empresa del ferro carril del Corre.
De orden del Sr. D. Antonio González de Mendoza, Presidente e ecto de esta sociedad por la última junta general celebrada en Cuba el 29 de Setiembre, se convoca á los Sres. accionistas para la que lia de tener lugar el dos del entrante mes do Enero, eu la morada de di lio Sr. Presidente, Amargura 23, á las 12 del dia; á fin de dar cuenta do los acuerdos de ella y tomar loa mas que fueren necesarios para cumplirlos y realizar todo lo oportuno á la marcha de la sociedad.
Habana 18 de Diciembre de 1882—El Agente, Fernando Freyre de Aridrade.
Por disposición de la Junta Directiva de esta Empresa, se convoca á los Sres. accionistas á junta general extraordinaria, para el 3 de Enero próximo, á las doce del dia en la casa número 21 de la calle de la Amargura, con el objeto de que acuerden sqconvieno ó nó presentar, á esta sociedad en estado de suspensión (le pagos, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 10 de ia Ley de 12 de Noviembre de I8G9, vigente en la Península y promulgada en esta Isla el 21 de Setiembre último; y en consideración á la urgencia del caso se recomienda la asistencia para que pueda constituirse la junta en el expresado din.
Habana 19 de Diciembre de 1882.—El Secretario, Antonio G. Llórente.
Compañía del Eepuo-carr.il enire Cienfueoos Y VlLLACLARA.
Secretaría.
E Regiamonto déla Compañía en fn nrlíoulo 23 establece, quool dia 15 do Enero de cada uñ > su celebro junta gonoral con cualquiera que sin «I r.úniorO do cóuios que concurran, y lo rocuer io á los'S'.ef. acc’onistns para que á las doce del ex, rasado cia del año próxim ) entrante, se siivan asistir al acto que tendrá ifeoto en la casa callo de San Ignaoio número 56; advirtió.idoles que habrá da procederse á la elección de tres Sres. socios ja «a el exámen y glosado las dientas Correspondientes al ú'tituo aiíu económ'-co yancido, y que conf irme al artículo 33 no podr-ía asistir á lajuuta losSres. accionistas que no lo fueren con tres meses de anticipación por lo menos al dia de su celebración.
Habana 14 do Diciombre de 1882.—El Secretario, Marcial Calvet,
HABANA 23 DE DICIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. DI Mercedes O Reilly de Koiilv v DI Carlota Hara de Etizalde.	^
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Dipntacion de mes:—Al Excmo. Sr. Conde de Laminillas.	b
AVISO AL PUBLICO.
lingo saber que no lio autorizado á mi csjoosa la Sra. I).‘ María Josefa Escobedoy López de Ga-naza, Condesa del Puente, para que pueda gra-n ai ni vender casas, muebles, ni efecto alguno, pollo que será nulo todo contrato que dicha Sra. celebre.
Habana 3 de Diciembre de 1882.—Juan Gal-cerán.
Banco Industrial.
El Excmo. S\ Condo do Lagunil a-1, lia manifos-lado ol extravio de una acción do quinientos j'esos número doscientos treinta y oit coque representa®11 este Banco y sol.citando s > le provea do uu dupbea-do, se anuncia al público por si alguno tuviere que oponerse; en la icteligercia de qu-i trascurridos quilico dias desdo la publicación do este anuncio, se .expedirá el nuevo tLu'o que solicita.
Habana y Dio euibre 20 de 1882.—E Director. —Fernando Ibas.
ESPECTAC ULOS.
Gran Teatro de Tacón.—Compañía dra tica italiana de Adelaida Tessero.—Sexta fuñí de abono para hoy sábado 23 de Diciembr» 1882.—Se pondrá en escena la preciosa y bril. tísima comedia en tres actos de los Sres. Delac y Hennequin titulada 1 domino roso.
I MP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA flüNE RAL POR »• «