13. Si durante la licitación resultaran dos ó más ( proposiciones iguales se abrirá una puja oral entre ¡os j
_____ autores de ellas ante la Junta Económica constituida
riódicos de la localidad, comunicándolo también á'los ¡al efecto por el término de diez minutos, adjudicándose
de decirlo á V. 15. en contestación, en inteligencia de (pío con esta fecha dispongo la inserción de este acuerdo en la Gaceta y Boletín oficial, así como en los pe-
Comandantes Generales de esta Isla y Autoridades militares de la Penínsu'a con el ruego de que tomen oportunas medidas para la mayor publicidad »
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Iloig de Liáis.
Dirección General de Hacienda.
Sección 1.a—Comisión especial.
D. Joaquín Bartra, Jefe de Negociado de 1.a clase de la Dirección General de Hacienda de esta Isla:
Por el presente cito, llamo y emplazo á I). Joan Bautista García, Oficial del extinguido centro de Heñías y Estadística de la Habana que filé en Mayo de 1870, á fin de que comparezca en mi despacho de la citada Dirección, Negociado de Efectos Timbrados, en hora y día hábil y término de quince dias, á prestar declaración en el excediente administrativo que instruyo por orden del Exorno. Sr. Director General de Hacienda de esta Isla, sobre diferencias encontradas por la Fábrica Nacional del Sello en unas facturas do Efectos Timbrados, caducados y remitidos á la misma en 31 de Mayo de 1870; en la inteligencia que do no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 25 de Noviembre do 1882.—Joaquín Bartra.—Por mandado de S. S.—Juan Bautista Padilla, Secretario.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Habiendo publicado la Gaceta de esta capital de 7 del corriente ei anuncio convocando licitado-res para la tercera subasta que debe tener lugar con el fin de proceder á la venta del vapor “Don Juan de Austria,” á tenor del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de 28 de Setiembre próximo pasado y con la baja de un 15 por 100 en el tipo de las anteriores subastas, y terminando por tanto en 27 del actual el plazo do los veinte dias a que se refiere dicho anuncio, so hace presente al público quo el referido acto tendrá lugar á la una de la tarde del expresado día 27, ante la Excma. Junta Económica del Apostadero que estará constituida para resolver sobre las proposiciones que so presenten.
Habana 9 de Diciembre de 1882.—P. I.— Luis Oarcia y Carnonell.
Habiendo publicado la Gaceta de esta capital de 7 del corriente el anuncio convocando licitado-res para la tercera subasta quo debe tener lugar con objeto do enajenar la máquina del vapor “Chumiea” á tenor del pliego de condiciones in serte en la Gaceta do 28 de Setiembre próximo pasado y con la baja de un 15 por 100 en el tipo do las anteriores subastas; y terminando por tanto en 27 del actual el plazo de los veinte días á que se refiere dicho anuncio, se hace presento al público que el referido acto tendrá lugar á, la una de la tarde del expresado dia 27 aqtc la Excma. Juntf Económica del Apostadero, que estará constituid para resolver sobre las proposiciones que se pre Benton.
Habana 9 de Diciembre de 1882.—P. I. Luis García y Carbonell.
en definitiva el servicio al que más ventajas otrezca á la Hacienda.
14.	El buque de referencia se halla fondeado en aguas de este Arsenal, siendo obligación del adjudicatario retirarlo de su fondeadero en el preciso término de ocho dias contados desde el en que se le notifique la adjudicación; y de no verificarlo la Marina lo situará por cuenta y riego de aquel en punto conveniente de la bahía.
15.	Las dudas (Jue se ofrezcan á los que deseen interesarse en esta subasta, se solventarán prèviamente en la Contaduría de Acopios del Arsenal.
16.	El importe de los anuncios y demás gastos del expediente de subasta será de cargo exclusivo del rematador.
Arsenal de la Habana 30 de Noviembre de 1882. —José María Martin.—Vto Bue—Ricardo García de Cáeeres.—Es còpia.—P. I.—Luis García y Carbone l.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de....Sociedad ó Compañía
tal ...por propia y exclusiva representación óá nombre de D. N...N ....... vecino de....Sociedad ó Compañía tal ....para lo que se halla competentemente
autorizado, hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de esta Capital núm...... de fecha...... para la venta en
pública subasta del casco con la máquina del vapor
«Leon,» ofrece adquirirlo por la cantidad de .. pesos
oro (en letra,) con estricta sujeción al mencionado pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Pilar.—Sagua, Remedios y Manzanillo. Cerro.—Matanzas y Cárdenas.
Sr. Juez de 1? instancia de.
Administración General de Correos.
El vapor correo “Santander’
[a de (teina).
este
saldt;
puerto para el do su nombre el 15 del
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia se recibirá cu el buzón do esta Administración Central la correspondencia cpic debo conducir para dicho punto. Desde dicha hora hasta media élites de la salida del vapor se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial j demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público.
Habana 6 de Noviembre de 1882.—El Administrador general, Antonio Molina.
los cargos que contra él resultan en el mencionado expediente, apercibido deque de no comparecer en el término señalado, seleseguiráu los perjuicios á que hubiere lugar.
Rabana 30 de Noviembre de 1882,—José Cañizares.—por 6U orden.—Ei »Secretario, I]nació de la Pez uel a.
Con motivo de babor quedado desierta 1 segunda subasta celebrada para rematar la máquina del vapor “Chumiea,” acordó la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión do 2 del actual, sacar á nueva licitación dicho aparato bajo las mismas condiciones del pliego publicado en 1: Gaceta de esta ciudad, número 230 de 28 de Setiembre próximo pasado, introduciendo, no obs tanto, la baja de un 15 por 100 en el tipo de las anteriores subastas y verificándose este nuevo re mate á los veinte dias de la publicación ó al siguiente si al terminar dicho plazo resultase ser festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones anto la mencionada Corporación los que deseen hacerse cargo de la mencionada máquina.
Habana 4 de Diciembre de 1882.—P. I.— Luis Garda y Carbonell.
Habiendo acordado la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 3 del actual sacar á rema te público el vapor «León» á tenor del pliego de coi: diciones que se inserta á continuación, bajo el tipo d ocho mil pesos oro; se hace presente ni público que 1 referida subasta tendrá lugar al finalizar el plazo de 30 dias á contar desde la publicación del presente anuncio, o al siguientes! el en que espire fuere festivo con objeto de que acudan con sus proposiciones á mencionada Corporación los quo deseen adquirir expresado buque.
Habana 4 de Diciembre de 1882.—P. I.— Luis García y Carbonell.
Contaduría de Acopios del Arsenal de* la Habana,— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta la venta del casco con la máquina del vapor «León» en cumplimiento de lo dispuesto por Peal orden de 25 de Setiembre último
Condiciones facultativas. *
Dimensiones y datos principales.
1? El buque tiene casco de hierro, se debió construir en Inglaterra, hacia el año 1S42, pero ha tenido varias carenas importantes.
2?- Tiene »le eslura, desde el canto exterior d alefriz de la roda, hasta la cara de popa del codaste 55’12 ms.; do manga de fuera a fuera en el fuerte de la maestra 9’ 10 ms.; y de puntal desde la cara alta del forro de la bodega á la íecta del bao de la maestra en la cubierta principal 5’ 17 ms.
32 La máquina fu ó construida en Liveipool, es de cilindros fijos y de baiaucin, do 244 caballos d» fuerza nominal, de dos cilindros que tienen de diámetro interior 1’18 ms., la carrera del émbolo es de 1’39 ms.
4? Las calderas son tres, con tuberia de hierro, se hallan en el último tercio de vida.
52 Hay una cámara para Comandante, una id. para Oficiales, una camareta para Guardias marinas, una id. para maquinistas, dos camarotes, cuatro literas una repostería y ocho taquillas para las clases, una botica y dos maleteros entre los entre-puentes de popa y proa; en el sollado, pañoles, cajonadas y taquillas para pólvora, granadas y demás electos de cargo; en la bodega, las carboneras y cajas do cadena; además tiene timón con su caña y seis palos de hierro en los costados para toldos, dos camarotes, dos jardines, dos cocinas y un bombillo en los tambores, una caseta en el puente, un cabrestante de leva, dos vitas, cuatro vito-nes, dos estopores, dos gateras, una bomba de Danton y dos Ídem ordinarias.—Está sin arboladura.
62 El precio-tipo que se señala para la subasta es el do ocho mil pesos oro.
Condiciones administrativas.
72 Para ser licitador es Obligatorio depositar en Ja Contaduría de bajeles del Arsenal la cantidad de doscientos pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior al en que se verifique dicho, depósito,
82 El depósito previo Verificado por aquellos li-citadorcs cuyas ofertas no hayan sido aceptadas, les será devuelto inmediatamente después de adjudicado el remate.
9“ Las proposiciones so liarán en pliego cerrado, basándose en el modelo que se inserta al final, y no se admitirá ninguna que baje del tipo señalado en la condición 62
Será obligatoria la presentación de la cédula personal.
10.	El remate se adjudicará por licitación pública que tendrá efecto ante la Junta Económica del Apostadero, el dia y hora que oportunamente se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital.
11.	Si trascurridos ocho dias al de la subasta no se presentase el adjudicatario á hacer efectivo el importe total de la misma, se considerará que renuncia á favor de la Hacienda la cantidad depositada como garantía.
12.
Con motivo de haber quedado desierta 1: segunda subasta celebrada para rematar el vapor “D. »luán de Austria,” acordóla Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión do 2 de actual sacar á nueva licitación dicho buque bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta capital, número 230 de 28 de Se tiembre próximo pasado, si bien introduciendo la baja de un quince por 1 ciento en el tipo de las anteriores subastas, y verificándose el nuevo yema-te á los veinte dias de la publicación del presente anuncio, ó al siguiente si al terminar dicho plazo resultase ser festivo; con objeto de que acudau con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen hacerse cargo del mencionado buque.
Habana 4 de Diciembre de 1882.-'>-P. I.
Luis Garda y Carbonell.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
i
Auto.—En la Ciudad de la Habana á cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos, el limo. Sr. D. Juan N. de Undabeytia, Presidente de su Real Audiencia por ante mí el infrascrito Secretario de Go-biernodijo: que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y preso3 que según las disposiciones vigentes.b i de péeeedcr á la Natividad de Nuestro Señor Jesucris to, señalaba para verificarla el dia veinte y tres do Diciembre próximo á las ocho de su mañana, dándose aviso al efecto á los Señores Magistrados y Fiscal de S. M así como también de. que el alarde de causas se verifí cará el dia anterior á las once, pasándose á esto efecto comunicación á los Jueces de esta Capital,canvocándr-los al acto de la misma y para que los Escribanos de sus Juzgados ante quienes cursen causas de presos que deban ser visitados por la Audiencia concurran á dichos actos, remitiendo á la Secretaría do Gobierno de la misma con la anticipación de dos dias precisamente relación exacta por cuatriplicado de las causas corres pendientes á cada unovle aquellos, con los detalles que determina el artículo cincuenta.de las Ordenanzas de este Tribunal para los usos que correspondan en los es presados actos, y por separado una relación para cada uno de los lugares fuera de la Cárcel que conforme al articulo cincuenta y dos pase con oportunidad á la Secretaría y también por cuatriplicado la lista do presos de quo allí se trata, y con el fin de que igualmente las pasen los Jefes ó encargados délos Establecimientos civiles y militares de esta plaza en que existan presos del fuero ordinario; que se dirija atento oficio á los Excmos. Señores Gobernador General, al Capitán General y al Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que aquellos cumplan con dicha prevención, rogándoles á la vez sean condu cidos á la fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro; y que en virtud de lo que dispone la Real Orden de veinte de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho se sirvan ordenar se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y buques de guerra,-á la Comisión do este Tri bunal que se nombre para practicar en ellos la visita, y que se facilite también una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña; que se convoque al acto de la misma al Síndico del Ayuntamiento, Inspector de Cárcel y demás funcionarios que deban asistir con arreglo á I03 artículos cincuenta y cinco y cincuenta y seis: que se diga á los Jueces de primera instancia de fuera de esta Ciudad que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de ella, cump an lo que les está prevenido en las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos, y veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco; y que se publique este auto en la Gaceta Oficial por tres números consecutivos. Así lo mandó y rubricó ¡3. Sría. de que certifico.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Circular.—En el expediente relativo al proyecto de nueva distribución de los exhortes del interior de esta Isla, para su cumplimiento por los Jueces de esta Ciudad, formado con motivo de la creación del Juzgado del distrito del Prado, la Sala de Gobierno, de conformidad con lo representado por el Sr, Fiscal de S. M., ha acordado en 29 de Noviembre próximo pasado aprobar dioho proyecto, encontrando arreglado y equitativo el reparto, disponiendo se circule á los Jueces del territorio de esta Audiencia para que se arreglen á él en la dirección de sus exhortes á I03 de esta Ciudad, facilitando así el trabajo.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su cumplimiento.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana Diciembre 5 de 1882.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Pkoyeoto que se cita.
Plantilla que para la nueva distribución de los exhortes del interior entre los Juzgados de esta Capital, se hace eou motivo de la creación del Juzgado del Prado.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Leparos.
Núm. 309—109.—FQ 26.
D. Miguel Novellas y Carrascal, Administrador que fué de la Económica de Santiago de Cuba, su apoderado ó heredero si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término do 15 á reeojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal do Cuenta;! del Reino de la cuenta del Tesoro de la citada Administración Económica de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1878; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar según lo que previene el artículo 65 del Reglamento del referido Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 22 de .Noviembre de 1S82.—E; Contador general, P. S., Ramón Oleína.
Núms.312—111.—F.° 26.
D. Pedro de Olive, Administrador que fué de la Económica de Matanzas, y D. Jaime O’Daly interventor de pagos que fué de esta Isla, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de 15 á reeojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, de la del Tesoro por ingresos y pagos de la citada Administración Económica d»i Matanzas correspondiente al mes de Febrero de 1869, en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el artículo 68, del Reglamento del referido Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 22 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. 8., Rain ,n Oleína.
Sección' 3.a—Negociado de Fallos.
D. Juan Francisco del Valle, Colector que fué de Santa María del Rosario, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 29 de Noviembre dé 1882.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
D, Narciso U. de Torre, Colector que fué de Nueva Gerona, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 29 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
D. Florentino López y D. Eduardo Ivar, Administrador é Interventor, respectivamente de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en llora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 29 de Noviembre de 1S82.—El Contador general, P. S., llamón Oleína.
D. Joaquín Soler y D. Federico Acevedo, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido; se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil pava un asunto que los interesa.
Habana 22 de Noviembre de 1882,- -El Contador general, P. S., llamón Oleína.
Reparos.
D. Jacinto Herrera, Colector de Rentas que fué le Regla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en liora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 29 de Noviembre de 1882.—El Conl genera], P. >S., Ramón Oleína.
Tesorería General de Hacienda.
D. Rudesindo G. Solares ha dado cuenta de extravío de la caria de pago núm. 47 por valor di $500, representados en una acción, núm. 3785 de Banco Español de esta Isla, que depositó en esta Te
hermano D. Mauro, en el destino de Contador de la Adnana de Baracoa; y ha solicitado que se le provea de certificación que la sustituya.
Lo que se publica durante nueve dias consecuti vos, con objeto de que, si alguna otra persona se consi dera eon derecho al documento citado, lo manifieste en el término de quince á contar desde el primero de la publicación de este aviso; en la inteligencia de que en caso de no hacerlo, se librará la certificación que se pide.
Habana Noviembre 27 de 1882.—El Tesorero ge neral, José Rodrigue,z Correa.
SE«2Ï!NI>A MECCÍWY.
Para hacer entrega del hnqúe y máquina, objeto de esta subasta, es indispensable la presentación de la carta do pago que acredite la entrega del importe total de la misma, por el rematador,
Catedral.—Guanabacoa, Santa Clara y Baracoa. Belen.—Cuba y Pinar del Rio.
Prado.—Cienfuegos, Bejucal, Bayamo y Sancti-Spíritus.
Guadalupe.—Guanajay y Puerto-Príncipe. Monserrate.—San Antonio,-Güines, Alfonso XII y »Sau Cristóbal.
Jesus María,—Jaruco, Trinidad, Colon y Holguin.
Cuba.
Negodado de Cl-ases Pasivas.
Habiéndose servido el Exorno. Sr. Capitán Gi ral de esta Isla, en acuerdo fecha 5 del actual, a rizar á todos los Sres. Jefes y Oficiales retirados Guerra y Marina para que gestionen por sí ó valiéndose de apoderados el cobro de sus haberes de lá Hacienda; este Centro lia creido oportuno manifestar por este medio á los Sres. representantes de los que tienen su habitual residencia en la Península, que dentro del término de ocho dias contados desde esta fecha, concurran á esta Oficina provistos de sús cédulas personales, á establecer las correspondientes gestiones; en el bien entendido, de que de no verificarlo así, les pararán á sus representados los perjuicios consiguientes; siendo de advertir, que en lo sucesivo deberán entregar en esta Ordenación los justificantes de existencia de los interesados, á fin de que con la debida oportunidad, pueda procederse á la formación de las respectivas nóminas.
Habana 6 de Diciembre de 1882.—Ignacio María Jústiz.
Administración Económica tic la Habana.
Comisión especial.
D. José Cañizares y Martínez, »Tefe Económico de esta Provincia por sustitución reglamentaria, é instructor del expediente que se sigue por a'cauce deducido en la Colecturía de Rentas de Nueva Paz. Ignorándose el domicilio actual del ex-Co!ector de Rentas de Nueva Paz, D. Simón Pierra y Agüero, por este mi segundo edicto se cita y llama ;ú expresado Pierra, á fin de que antes del noveno dia se presente en esta Administración en dia y hora hábil, por sí ó por modio de legítimo representante, á reeojer ¿el pliego de
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, la enagenacion en pública subasta de ia casa propiedad del Estado, situada en la calle Real de la villa de Güines y marcada con el núm. 40; he dispuesto se anuncie por espacio de 30 dias en la Gaceta oficial, señalándose el acto para el din 30 del próximo mes de Diciembre, á las 12 de su mañana, simultáneamente en el local de la Colecturía de Güines y en el de esta Económica, bajo el pliego de condiciones, que á continuación se inserta.
Habana 29 de Noviembre de 1832.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Primera. La oasa, según tasación pericial, asciende su valor á «mil doscientos cincuenta y cinco pesos setenta y cinco centavos oro.»
Segunda. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y uose admitirá ninguna que no cúbralos dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en os pliegos de aquellas, una carta de pago, que acredite haber depositado en las < 'ajas de la Colecturía, ó en la Administración Económica, una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago, con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta eu e1 lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos, hasta tanto que no haya trascurrido media llora, la cual se destinará á recibir éstos y las cartas de pago del prèvio depósi o, facilitando ademas á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, procediendo á la ap Hura de cuantos pliegos so hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la »Tunta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ven-tajos«.
Quinta. En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas, nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que pue dan originarse, basta ponerle eu posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta, ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de ocho dias, siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho, para tomar parte en aquella.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de....calle de......núm......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia .... y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición, para la subasta de la casa propiedad del Estado, situada en la calle Real de la villa de Güines, marcada cón el núm. 40, en la cantidad de....(en letra) pesos en oro, pagados al con-
tado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
- Habana...........Fecha y firma.
Denunciada por D. Liborio Molinet, como bienes mostrencos la casa número 9 de la calle del Castillo, los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán justificarlo, en esta Oficina en el espacio de un mes y á partir de la fecha de publicación de este anuncio, con los documentos que pudieren acreditar el derecho de los reclamantes; y eu el bien entendido concepto, que de no efectuar dichas reclamaciones en el plazo señalado, se procederá á lo conducente á fin de que por los Tribunales ordinarios se declare vacante el prèdio y se dé posesión de él al Estado.
Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Pagarés.
Embargaún á i). Manici Ah
la Voga ia casa situada en ia
ri magro y I)¡> NieVí, calle ile Tenie,oí >(le
, r », , . . ,--entre Monserrate y /annota, nombrada «Hotel Anr> -
ea» y edificada sobre el solar número 1 de la manzi,
das con la Hacienda gresar en el Tesoro el
numero
19 de los terrenos de las murallas, por deudas cnntr • í causa de haber dejado 'de i^*' importe de varios pagarés veiiC" dos y otorgados por la compra del solar menciona,] y desierto el acto de subasta verificado el dia 22 ,i ¡ mes que fenece, esta Administración lia determinad* señalar el nuevo acto para el dia 12 del próximo ven¡
,lefio mes álas 12 de'su mañana en el local de est" Económica, y con arreglo al pliego de condiciones ama á continuación se inserta y retasación últimamente rifioada.
Habana 30 de Noviembre de 1832.-nómieo.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones.
-El Jefe ECo.
Primera. La finca embargada según retasación pericial, asciende su valor á la cantidad de ciento diez y siete mil cuatrocientos ochenta pesos cuarenta y Hc(e centavos oro.
Segunda. Las proposicionas se harán eu pliegos cerrados y no se admitirá niuguna que no cubra ios Jos terci s de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos ,le i aquellas una carta de pago que acredite haber deposi-! tado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. Tam-bien podrá presentarse dicha carta de pago con posto-rioridad á la presentación del pliego ó en el acto (]e abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en
el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el 8r, Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se de3t¡nnrá á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando además á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado esto tiempo no se admitirán más proposi. ciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más proposiciones ¡guales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe do la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General dé Hacienda; pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parto en aquella.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N...... vecino de..............., calle
de.............núm........, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia......, y de las condicio-
nes establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta de Ja casa situada en la calle de Teniente-Rey nombrada «tlotel América» en la
cantidad de....... (en letra) pesos en oro pagados al
contado, obligándose a cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana........Fecha y firma.
Adiuiulstraciou Local do Aduanas.
El martes 12 del actual á las doce y doée y media de su mañana, se rematarán en el almacén de averias de esta Aduana, Jos efectos siguientes:
3	piezas hierro colado para tornillos, retasadas en 45 centavos oro:
2 cajas conteniendo cada una una máquina para moler café, retasadas en un peso 78 centavos oro.
4	cajas conteniendo ca.ia una tres bandejas latón pTitado, en mal estado, retasadas cu SO centavos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas. t¡
Habana 7 de Diciembre de 18S2.—P. O., Manuel Ijopez Gamutidi.
U‘	V
•	r>
los Almacenes ,1c es tí
Aduana, treinta cajas conteniendo tabacos elaborados eu las fábricas siguientes: “La Intimidad” dSl
arc-i*
El viernes quince del actual á las doce de su mañana se rematarán en
Antonio Camocho,- “La Perfección” y “Guerra-bella” de Paulino G. Vidal, “La Igualdad” de V la y Pérez, “La Elección” de Ferreria Hermanos, Cortina Mora y ConipT y el “Rio.-Sellá” de J. G, cuyas vitolas se expresan á continuación:
CAJA.	MARCA.	NUMERO.	CONTENIDO.	VITOLAS.
1	E. Y. & B.	92	10,000 tabacos...	Reinita Guerra-bella.
1	. A	93	10,000 id		Princesas.
1		94	lt',000 id. ....	
1		95	10,000 id 		Reinas.
1		96	5,000 id		Regalía Flor fina y
t,,			4,000 id 		Non Plus Ultra.
1		97	5,000 id ....	Cauchas finas y
	« i .. . .		5,000 id		Idem.
1		98	10,000 -id ...	Galanes finos.
1		99	10,000 id		Reinitas l’retensior.
1		100	10,000 id ....	Reinas.
1	M. X C.	36	5,000 id,...	Vice-Almirante 1? clase y
,,,			5,000 id 		Id. 2‘í clase.
1		37	5,000 id		id. la clase y
			5(000 id		1.1. 2? Ídem.
i	i... • . •	38	5,000 id...	Id. 1? idem y
			5,000 id		Id. 2? idem.
i		39	5,000 id		Escoceses la clase y
			5,000 id 		Id. 2Í idem.
i		40	- 5,000 id ....	Id. la y
...			5,000 id....	Id. 21.1 idem.
D. 1		40	8,000 id 		Almirantes de 1? clase y
...			2,000 id		Deliciosas de idem idem.
1	Mancha y C?	34	4,000 id		Regalía Príncipe de la clase.
...			6,000 id ...	Id. idem de 21.1 idem.
1 . • •			35	4.00T) id	 6,000 id		Id. idem de U.1 idem y Jd. idem de 2? ídem.
1		36	4,000 id		Bogaba Reina de la clase y
• • •		.......	6,000 id		Id. idem de 2a id.
1		37	4,000 id		Id. idem de la id. y
...			6,000 id		Id. idem de 2a idem.
1	A. »J.XS. F. H.	229	8,300 i»l		Regalía Reina fina y
. . .			500 id		Brevas.
1		230	5,000 id		Conchas tlor fina y * !
Ï			5,000 id		Id. superior.
		231	6,000 id		Reina lina y
. . .			6,000 id		Id. superior.
1	Sin contra marca.	8	12,000 id		Infantes.
1	A. L. S.XC.	40	10,000 id		Regalía Reina fina.
1		41	10,000 id		Id. idem idem.
1		42	10,000 id		Id. idem idem.
1	J. G. P.	63	lo,000 id		Conchas flor fina.
1	• . • •	64	10,000 id		Regalía Reina.
1	A. S.	1	1,000 id		Imperiales.
. . ,		• . . •	1,000 id		Non plus ultra.
...			2,000 id ... .	Regalía Británica,
			1,500 id		Reina íinu.
...			2,000 id		Conchas finas y
» • •			500 id....	Brevas.
1	C. M.	1	500 id		Non plus ultra.
. . ,			2,000 id		Regalía Británica.
• • •			1,000 id		Reina fina.
è • .			1,000 id		Conchas finas.
. . •			1,000 id . ..	Regalía chica fina.
• • •			1,000 id ....	Princesas y
...		......	5Ö0 id		Brevas. 		-
Las citadas treinta cajas de tabacos elaborados, fueron declaradas cuidas en pena de comiso, p** íaberse embarcado en este puerto sin las correspondientes pólizas; habiendo sido retasadas en total e la cantidad de 8,142 pesos 37 centavos oro, ó sean los dos tercios de los 12,213 pesos 55 centavos o»G importe de su primitiva tasación. Para poder optar al remate es do necesidad depositar en la Caja 6 esta Administración el 5 por 100 de la referida retasación, sin cuyo requisito no se admitirán postur.» , sirviendo de tipo para el remate el referido valor, llenándose en el acto las formalidades prevenidas» Habana 7 de Diciembre de 1882.—P. O. —‘Manuel López Gamundi.