
Casa General de Enajenados de la Isla de ünba.
Junta Económica.—Secretaria.
Sin efecto por falta de lieitadores la segunda subasta intentada para rematar los «Utiles» que necesite el Asilo durante el año económico actual, la Junta Económica del mismo en sesión de hoy acordó se volviese nuevamente á convocar para la tercer subasta de diebo servicio, fijando el dia 7 de Agosto entrante á las 9 de su mañana para la celebración del acto en en esta Oficina.
Ferro 27 de Julio de 1882.—El Vocal Secretario de la Junta, Faustino (Jane! y Romaelle.
TEUCEBA SECCM)».
Comandancia General de la Habana y Gobierno Mditar de la Plaza.
X). Francisco .Rodrigue*, y Sánchez, Comandante graduado, Capitrn de la 4¡> compañía dot Batallón Cazadores do Isabel 2a número tres. Habiendo desertado el soldado de la quinta compañía del ursino Batallón Vioente Prnts Gil, á quien estoy sumariando por dicho delito, de órden superior; y usando de las facultades que me conceden las Ordenanza» del Ejército, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al referido soldado, señalándole la guardia de pi «vención del cuerpo en el Castillo de la Cabaña para hacer su presentación, que efectuará tn «I preciso término de veinte dias á contar desde Ja publicación del presente edicto; y de no verificarlo se le sentenciará y juzgar» en rebeldía.
Castillo do la Cabaña 18 de Julio de 1882.— Francisco Rodríguez y Sánchez.
D, Juan Serrano Martínez, Capitán graduado, Teniente y fiscal del segundo Batallón del Regimiento Iníkuteiía de la Habana número seis. Habiendo desaparecido del poblado do las Guabas et toldado Li.iario Escobar Lozano de la tercera compañía de este Batallón y Regimiento ¿quien esUy sumariando por su det aparición; usando de las facultades queen estos casoJ conceden las Ordeoanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole la gua d a de Prevención en la Ciudad do Holguin donde deberá presentarse dentro del término de treiu' a din3 á oontar desdóla publicación del presente edicto á dar sus descargos y en el cago do no presentarse en ti plazo señalado se lo seguirá la cau a y se sentenciará en rebeldía.
Poblado de Sao Arriba lo de Julio üe 1882.— Juan Serrano Martínez.
Escuadrón de Borbon 2." de Tiradores.
Autorizado este Escuadrón por el Excmo. Sr. General Sub inspector del Arma, para vender en pública licitación dos caballos de desecho que tiene el mismo y debiendo tener lugar dicho acto en el Cuartel de Dragoucs de esta Plaza el miércoles 16 del mes de Agosto próximo, se publica para conocimiento de las personas que deseen interesarse en la adquisición de los mismos.
Habana 29 do Julio de 1S82.—El T. C. Comandante Mayor, Martin Andueza.
Escuadrón de Colon 4.° de Tiradores.
El dia G del entrante mes de Agosto se venderán en pública subasta en el Cuartel que ocupa la fuerza del Escuadrón en esta plaza, odio caballos de desedio.
Cienfuegos 22 de Julio de 1882.—El Comandante Mayor, José Miñón.
Orden de la Plaza dei 31 de Julio de 1S82.
SERVICIO PARA EL 1? HE AGOSTO.
Jefe de d:a.—El Comandnnte del primer Batallón de Ligeros Voluntarios D. Valentín Corujo.
Visita Hospital......... Liquidadora de Infantería.
Médico para los baños.... Batallón de Escribientes.
Capitanía General.......Primer Batallón de Lige-
Parada..................j ros Voluntarios.
CMtino'deí'puucipe::::.:} R°g¡mieuto de Ioeeu¡er°8-
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior......... Bon. Cazads. de Isabel II,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 1? de la Plaza D. Joaquín Sánchez.
Imaginaria en Ídem.— El 27 de la misma Don Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno del Banco en sesión celebrada el dia de hoy ha teuido á bien acordar, que los descuentos y préstamos que realice eu billetes se verifiquen al seis por ciento anual cuando el plazo no exceda de tres meses y al ocho por ciento cuando el vencimiento esté comprendido entre los tres y seis; y que los que se efectúen en oro se verifiquen al ocho y diez por ciento anual respectivamente según que el plazo sea de tres á seis meses.
Lo que por e3te medio se anuncia al público para «u conocimiento.
Habana 31 de Julio de 1882.—El Gobernador, José Cano vas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
b} p.g F. civ.
3} p. g P. 60 d|V. 81 p.g P. 60 d[v. 91 p.5 P. C[v.
MERCADO NACIONAL). AZUCARES.
Blanco trenes de I.'erosue y
Riilii-ux, bajo ft resalar.
Idem id. id. id. bueno a superior .......................
Idem id. id. id. florete......
Cogucho inferior á regular núId. bueno á superior número 1
10 & 11....................J
Quebrado inferior a regular
núm. 12 á 14...............
Td. bueno n? 15 á 16 id.......
Id. superior 17 & 18..........
Idem florete 19 á 20..........
MERCADO EXTRAN J E RO. Número 12.—Nominal.
OENTRIEÜOAS DE GUARAPO.

14	á	14}	rs.	@ oro
15	á	15}	rs.	id.
	&	16}	1S.	id.
9	á	9}	rs.	id.
10J	á	11	rs.	id.
11}	ti	12	ra.	id.
12}	&	13	rs.	id.
13}	&	14	rs.	id.
De Sf á 9} rs. @ oro, número.
según envase, polarización y
ilor.
AZUCAR DE MIEL.
De 6} ft 7 rs. @ oro, Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 6} & 7 x’3. toj oro, según polarización y clase. Concentrado.
Nominal.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Soto Navarro.
D. Dario González del Valle.
DE FRUTOS.
D. Juan Crucet.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de corre-
fiez.
Habana 31 de Julio de 1882.—El Síndico, M. Nu-
€ LAUTA SECCION.
ajrxtíxxrAs »ax. xsrvxm.ios.
España............... Nominal.
Inglaterra...„....... 19 á J91 p.g P. 60 div.
Francia...-..........{	¿ 6i p. g P. 60 ^v.
Alemania............. 2} á
Estados-Unidos.......{ ^ ¿
Oro del cuño español. 72} fi 72Í p.g P. ft las 2}
*—«.	....{üip|“roldad!’~~
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba....................
Banco Industrial..........
Banco y Compañía de Almacene» de Regla y del t'omer-
oo,.....................
Banco y Almacenes do Santa
Cataliua................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depésitosde la Habana.... Empresa de Fomento y Na*
vegaciou del Sur........
Compañía de almacenes de
Hacendados».............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía española dt alurn-
brado de Gas. -.........
Compañía Cubana de alum-
brado de Gas............
Compañía Española de alumbrado de Gas do Matanzas... hueva Compañía de Gas de 1
la Habana............../
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
Idem de Matanzas a Sabanilla.......................
Idem deC&rdeuas y Júcaro.» Idem de Cienfuegos a Villa-
clara...................
Idem do Sagua la (irunde.
Id. de Caibarien a Sancti Spí-T rítus..................
Idem de la Bahía de la Haba-
na a Matanzas..........-
Idem Urbano.....-....
Idem de Cuba.........
Banco Agrícola.......
»otros del Ayuntamiento. Jdem del Tesoro,,,.,,.,.,,.
41 í 42 p.g F.	oro.
9 á 8 p.g D.	»
9 á 8 p.g D.	»
8 á 7 p.g D.	»
40 ft 41 p.g P.	»
17 ft 16 p.g D.	»
7 á 8 p.g P.	»
8 ft 7 p.g D.	»
41 ft 40 p.g D.	»
5 ft 4 p.g D.	»
14 ft 13 p.g D.	»
-2 á 21 pe&os oro por ac cioi).	
13 ft 12 p.g D.	oro.
13 ft 12 p.g D.	»
35 á 36 p.g P.	«
15 ft 16 p.g D.	»
16 ft 17 p.g P.	»
7 ft 8 p.g P.	n
79 ft 78 p.g I>.	»
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros del pan, carne, víveres y medicinas, de los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad correspondientes al actual año económico de 1882 á 83, el Excmo. Sr. Presidente.de esta Corporación sehaser-vido señalar para el remate de los mismos las doce del dia 8 de Agosto próximo en la sala de su despacho disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia los mencionados pliegos de condiciones según previenen disposiciones superiores vigentes, con advertencia de que el costo de la publicación de cada uno de los citados documen tos será de cuenta del que resulte rematador. Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo sita en la calle alta de San Pedro número 2 para enterarse de los expedientes reepe3tivos.
Y para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado,
Cuba 3 de Julio de 1882.—El Secretario, Pedro Muriilo.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el’sumiuistro de pan que se consume en ei Hospital civil y en la Casa de Beneficencia de esta Ciudad.
lij Será obligación del contratista suministrar el pan que se le pida para la Casa de Beneficencia y el Hospital civil, haciéndolo de la mejor calidad y conduciéndolo á su costo.
2a Si dejare de suministrar el pan que se uecesi-ta 6 no fuere admisible el que diere á juicio del Direc tor de dichos Asilos se tomará en otra panadería, des-contándole el aumento de su precio del primer pago que se le deba hacer.
37 El suministro del pan se hará por medio de papeletas diarias y su importe sé abonara mensualmente con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
47 El máximum de precio del pan será de diez centavos metálico la libra del fresco y de siete la del viejo, y las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo adjunto, presentando los postores un recibo de haber consignado en poder del Director de los expresados Asilos, la dozava parte de la aseen dencia total del remate ó bien un documento de abono de personado arraigo, ajuicio de la Junta de almoneda, para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administra cion del servicio de que se trata; cuyas garantía queda ráu desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos y se sustituirán por la fianza, de que hablará la condición 6¡j respecto de los que obtengan la contrata.
5» El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en uu tanto por ciento ménos de lo que se deba pagar mensualmente por el pan que se haya suministrado y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por es, aeio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
67 El postor cuya proposición sea aceptada garan tizará el cumplimiento de la coutrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del remate ó con la fianza hipotecaria del importe de éi sobro finca de doble valor otorgándose en uno ó en otro caso la escritura correspondiente; ó bien con otros valores de abono satisfactorio ó con el aplazamiento del pago de dos mesadas de provisiones.
77 La coutrata principiará á regir en 1? de Julio de 1882 y concluirá en 3U de Junio de 1883,
87 Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta seguu las disposiciones vigentes.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N., vecino de.... se obliga á suministrar á
la Casa de Beneficencia y Hospital civil de esta ciudad el pan que necesiten con estricta sujeción al pliego^ de condiciones publicado para la subasta de este servicio por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de...... por ciento si la hiciere.)
Fecha y firma del proponeute.
dozava parte de la ascendencia total del remate ó bien una carta de abono do persona de arraigo á juicio de la Junta de almoneda para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto eu cuanto á las posturas que resulten excluidas y se sustituirán por la fianza de que hablará la condición, fia respecto á los que obtengan la contrata.
ñ! El remate se cerrará á favor del mejor postor debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento ménos de lo que se deba cobrar mensual-mente por la carne que se huya suministrado y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espació de quince minutos entre los que las hayan presentado.
67 El p stor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas su, partes con el depósito de la sexta parte de la aseendeu cia total del remate, ó con la fianza hipotecaria del im porte de él sobre linca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente; ó bien con otros valores de abono satisfactorio ó con el aplazamiento del pago de dos mesadas de provisiones.
77 La contrata principiará á regiren 17 de Julio de 18S2 y concluirá en 30 «le Junio de 1883.
87 Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia dicha subasta según las disposiciones vigentes.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N , vecino de........se obliga á suministrar
á la Gasa de Beneficencia y al Hospital civil de este ciudad la carne que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de esa servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de....... por ciento si la hi-
ciere.)
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos que se emplean para comestibles en la Casa de Beneficencia y el Hospital civil de esta ciudad.
17 Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados los artículos que necesiten de los comprendidos en las notas que preceden por el precio que se estipule en la contrata, cuidando do que sean de buena calidad.
27 Si el contratista dejare do proporcionarlos artículos que se pidan con arreglo á la contrata ó no fueren admisibles los que presente, podrá el Director del establecimiento que los haya pedido, comprarlos al precio que los encuentre descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
3? Las proposiciones que se hagan no excederán de los precies de tipos establecidos en Ja nota indicada y se presentarán en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
47 La Dirección de cada uno de los estab'ecimien-tos expresados, entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba y el dia l9 de cada mes le alionará el importe de los que haya tomado en el anterior haciéndolo en oro.
57 Los que quieran ser admitidos como postores presentarán un recibo acreditativo de haber depositado i el valor de la dozava parte de la ascendencia total de remate en poder del Director de dichos Asilos ó con un documento de abono de persona de suficiente arraigo para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione una nueva subasta ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de que habla el articulo ó condición 77 respecto de los que obtengan la contrata.
6» El remate se cerrará á favor del mejor postor debiendo consistir la mejoras de las posturas en un tanto por ciento ménos de lo que deba cobrarse mensual-mente por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaren dos 6 más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
77 El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con él depósito de la sexta parte de la ascendencia del remate ó la fian-a hipotecaria del importe de ella sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente; ó bien eu otros valores de abono satisfactorio ó con el aplazamiento del pago de dos mesadas de provisiones.
8a La contrata principiará á regir en lo de Julio de 1882 y concluirá en 30 de Junio de 1883.
9» Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N., vecino de...........se obliga á suminis-
trar á la Ga a de Benefi encía y al Hospital civil de esta ciudad los artículos coruestib'es que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio por el lipo de precio que eu el mismo pliego se expresa (6 con Ja rebaja de ..... por ciento si la hiciere.)
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el suministro dé las medicinas para la Casa de
Beneficencia y el Hospital civil do esta ciudad.
17 Será obligación del contratista proporcionar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil, las medicinas que se le pidan de las comprendidas en el catálogo vigente que se pondrá de manifiesto á los licitadores en la Secretaría de la Junta, siendo todas de buena calidad á juicio del Facultativo del establecimiento que las receta y con sujeción estricta á las Leyes y Reglamentos del ramo.
2a Si el contratista dejare de proporcionar las medicinas que se le pidan ó no fueren admisibles las que despachare se tomarán en otra botica descontándole el aumento de su precio del .primer pago que se le deba hacer.
37 El suministró de las medicinas se liará por papeletas ó recetas diarias y su importe se abonará mensualmente en oro con -arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
4:¿ Él máximum de precio de cada medicamento será el designado cu el catálogo indicado, sin que se cargue nada por la manipulación en las recetas que los necesiten y las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo adjunto.
57 Para ser admitido como postor será necesario tener título de Farmacéutico poseer establecimiento de farmacia y presentar un recibo que acredite haber depositado en la G'aja de la Corporación la dozava parte «le la ascendencia total del remate ó bien un documento de abono de persona de arraigo á satisfacción de la Junta de almoneda para garantizar que no se separarán «le sus posturas si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garautías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los pastores que resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de que hablará la comliciou 7# respecto á los que obtengan la contrata.
6? El remate se cerrará á favor del mejor postor debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento ménos de lo que se deba cobrar mensual-mente por las medicinas que se hayan suministrado; y si resultaren igunlesdos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
7¡> El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte do la ascendencia total del remate en poder del Director délos Asilos referidos, ó con la fianza hipotecaria «leí importe de él sobre finca de «loble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente, ó bien con otros valores de abono satisfactorio ó con el aplazamiento del pago de dos mesadas de provisiones.
87 La contrata principiará á regir eu lo de Julio de 1882 y concluirá en 80 de Junio de 1883.
9a Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Modelo de proposición.
D, N. N., vecino de.......se obliga á suministrar
á la Gasa de Beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad las medicinas que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de este servicio por el tipo de precio que eu el mismo se expresa (ó con la rebaja de.......por ciento si la hi-
ciera.)
Fecha y firma del proponente.
Ayuntamiento de San José de las Lajas.
Presidencia.
Marcas de carruajes.
En sesión ordinaria celebrada en el dia de ayer y por consecuencia de no haber tenido efecto la subasta anunciada por segunda vez, del arbitrio «Marca de carruajes» correspondiente al corriente año económico de 1882 A 83, se acordó por unanimidad quede por administración, nombrándose á D. Gandelario Delgado Hernández, encargado para que con con sujeción al pliego «lo condiciones proceda desde luego á ejecutar aquella marca; lo que se hace público por 15 números consecutivos de la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, á fin de que los dueños de los carruajes y vehículos de todas clases suj«-tos al pago de dicho impuesto, ocurran dentro «leí término de 30 dias contados desde el de mañana á la casa morada del expuesto Delgado, sita en este pueblo calzada Real esquina á la de San Roque, á satisfacer las cuotas correspondientes con arreglo á la tarifa y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial de 10 «le Junio último. 151 encargado estará constituido en «lidia casa y por el término expresado desde las 7 de la mañana á las 4 «le la tarde. L'is dueños ó encargados de carretas, carromatos, carretones de tráfico y carruajes de alquiler ó particulares que radicau en este término, que no ocurran á marcarlos dentro del plazo señalado, incurrirán en la multa de 3 pesos y serán demorados aquellos hasta que paguen marca y multa, caso de que el interesado no dé fianza á satisfacción del encargado.
San José de las Lajas J ulio 18 de 1882.—Francisco Cabrera.
Excma. Diputación de la Provincia ds Santa Clara.
DEPOSITARIA.
/
Cuarto trimestre del ejercicio de 1881 á 1882.
CAJA.
ESTADO demostrativo de la recaudación é inversión de fondos por I03 ramos, conceptos y presupuestos que se expresarán formado "para los efectos dal artículo 81 de la Ley Provincial y 105 de la Municipal.
92 á 91 p.g D. BfB.
13 á 12 p. g D. oro.
/ 13 á 14 pesos oro por ac-1 cion.
20 á 19 p.g D. »
41 á 40 p.g D. oro.
65 ft 64 p.g D. oro.
Pliego de condiciones para el suministro de la carne que necesitan el Hospital civil y la Casa de Beneficencia do esta ciudad.
la Será obligación del contratista proporcionar al Hospital civil y á la Casa de Beneficencia toda la carne que necesiten, cuidando de que sea pura y de buena calidad y que no tenga más de una tercera parte de hueso.
27 Si el contratista dejare de proporcionar la carne que se le pila con arreglo á la contrata ó no fuere admisible la que se despachase á juicio del Director de dichos Asilos, podrá éste comprarla al precio que la encuentre descontándole el exceso de su valor del primer pago que se le deba hacer.
37 El sum nistro de la carne se hará por medio de papeletas diarias y su importe se abonará mensualmente con arreglo á ellas al precio que resulte de la subasta.
47 El máximum de precio de la carne sera a razón de veinte pesos cu oro el quintal, y las proposiciones se presentarán en pliego cerrado conforme al modelo adjunto acompañando los postores un recibo del Director de los expresados establecimientos,
I acreditativo de haber consignado eu su poder la
Año.	Mes.	o8 5	1 Capítulo.	j Artículo.	Cargareme.
1882	Abril.	5	ú.	ú.	1
»	)>	18	id	id.	2
))	))	26	a.	2?	3
»	))	28	id.	id.	4
))	Mayo.	2	id.	3?	1
))	»	4	a.	id.	2
»	))	5	id.	id.	3
)>	)>	17	ú.	ú.	4
))	))	31	i i.	id.	5
))	Junio.	20	id.	id.	1
1832	Mayo.	2	1?	2?	1
»	»	»	id.	5?	2
))	V	1)	9?	1?	3
)>	)>	))	id.	2?	4
»	»	))	a.	3?	5
»	Junio.	12	i?	3?	1
»	))	»	id.	3?	2
))	»	)>	id.	4?	3
	)>	)>	2?	1?	4
»	»	»	6?	ú.	5
»	»	))	a.	3?	G
CARGO.
Pesos. Cts.
Existencia que resulté en cuja en 30 de Marzo último...
Trinidad, á buena cuenta «le su contingente correspondiente al actual año etxmómioo........................
Cienfuegos, por idem ídem Ídem ídem.........-..........
Remedios, á buena cuenta de su contingente correspondiente á resultas del presupuesto cerrado de 1-79 á 80...
Santa Clara, por idem idem Uiem idem........'..........
Yaguajay, á buena cuenta de su contingenta correspondiente á resultas tiel presupuesto cerrado de 18S0 ft Si-
Esperanza, por idem idem idem idem........ ............
Abreus. por idem idem idem idem........................
Rancbuelo, á buena cuenta de su contingente, correspondiente al actual año económico........................
Cienfuegos, por idem idem idem idem...................
Trinidad, por idem idem idem idem.....................
Total....................... S164
DATA.
Personal.—Nómina de los empleados de la Excmo. D'pu-tuclon, correspondientes al mes de Setiembre de '881.. Adquisición de obras 6 impresos.—Por la impresión de 200 ejemplares de la Memoria de la Lxcina. Diputación del segundo período semestral del actual año económico ....................y—y....••——•••— ..............
Personal.—Nómina de ios etnpLados de la Secretaría de Junta Piovinc-ial de Patronato correspondiente al mes
de Setiembre de 1881...........................
Material._Por la dozava parle de lo consignado por este
concepì«) á la Secretaría «le la Junta Provincial de Patronato correspondiente al mi sdeSetiembie do 1881. Cargas.—Porci alquiler de la casa que ocupa la Exorna.
Diputación, correspondiente al mes de Agosto de 1380. Material.—A client i de lo cousignado por este concepto á la Excma. Diputación, Comisión Provincial y Secretaría..............................................
Material.— A cuenta de lo consignado por este concepto á
la Contaduría y Depositaría....................
Suscriciones.—Acuenti de lo cons'guailo por este concepto..............................................
Boletiu Oficial.—Tere r trimestre..................
Beneficencia.—Imporle de lo correspondiente al mes de
Abril último........................... .	...
Personal.—Por la indemnización delosSrts. Diputados V«icalis de la Excma. Comisión Provincial correspondiente ul mes de Enero de 1881...........— -.......
Total...-.................
Balance para el mes próximo......
Igual.
2ï0	
500	
400	
510	
182	45
,3i)0	
245	20
176	43
50-1	
100	...
.3164	08
1058	30
50	...
2S3	31
25	...
102	...
86	
86	...
22	75
375	...
25	...
500	
2563	36
600	72
3164	08
Pegis'ro de la Propiciad de Puerto Príncipe
Relación «lo log extractos do esiontos dcfeotuonoa que existen en 103 libros do la suprimida Ano-taduiía de Hipotecas «le esta ciudad y la da Nuevitas, con inclusión do los ue las relaciones circunstancia tas qua han romitido de Remedios y te iticti-Spíritu».
Las personas que aparezcan ó so crean interesadas en as tnscripcionoa que siguen, acudirán á rectificarlas on la forma que prcv ene o! Real decreto do pr-.mero de Setiembre de 1879.
También podrán solicitar la rectificación y traslación do dichas inscripciones á los mtovos Registros, los que tengan la representación legítima de cualquiera do les interesado», como el padre por el hijo quo esté bajo su potestad, el marido por la mujer, el tutor ó cúralo« y el mandatario aunquo ol mandato sea verbal ó tácito.
Rara adicionar el traslado de las inscripciones defectuosas, se presentarán en el Registro los documentos de que rofullon las circunstancias quo deben adicionarse según ol art. 17 al 21 de la Ley, y en sn defecto, una nota on «jue se exproson, extendida da conformidad y firmada por todos los interesados, comprendiéndose con osto carácter el tercero á <]uion por el mismo acto ó contralo se romrvo algún derecho teal, y si osta no bastare, una información posesoria, conformo á ios artículos 6? y siguientes do la Ley. Cuando dichas circunstancias so refioran á.loa linderos do una finoa rústica, se considerarán como interesados los dueños de los predios colindantes. Los nuevos asientos en cuanto se refieran á dichas notas no perjudicarán á tercero y la parto de ellos relativa á linderos de finéis rústicas, perjudicará á los dueños col ndantes quo hubiesen firmado iu dicha nota.
La rectificación prevenida es necesaria para asegurar lo» derechos á que so refieren dichos asientos defectuosos, porque trascurridos dos años desde quo empezó a regir la Lsy Hipotecaria, en tanto so considerará trasmitido ol dominio de los inmuebles, y constituidos, modificados ó extinguidos ios derechos reales de toda especie oou relación á tercero, en cuanto conste, así en las antiguas como en la» nuevas inscripciones y no más: lo que no aparezca en ebo3 explícitamente consignado, aunque se acredite por los títulos de pertenencia, por lo* piotoco-los de los Bsoribancs ó se justifique plenamente por cualquiera otro de los medios «le prueba quo so admiten en juicio, no podrá oponerse á torceros adqui-r en tes que hayan inscrito su derecho, exoeptuái d >-so tan solo las hipotoous legales que monoiouu el art. 367 de la citada Ley.
Los que descuiden la rectificación de las inscripciones comprendidas eu la relación de los siguientes extractos, sufrirán los perjuicios de su negligencia; por la rectificación de dichos asientos defectuosos que se pida dentro de dos años, se devengarán en el Registro la mitad di los honotarios da Arancel.
Puerto Príncipe 10 do Enero de 1882 —El Registrador de la Propiedad, L. Cirios Caballero y Pérez.
LIBRO- 17
FOLIO.
ganta Ciara 1? de Julio de 1882.—El Contador, José Mí de la Terga.—El Depositario, Bernardo Alberich. Yto. Bno—El Vice-Piesidenle, Aguilera y Zayas.
( Continúa).
610	179 Por escritura en 30 de Diciembre do
1718 ante el Escribano D. Juan déla Rosa y Borges, Roque Sánchez, hipotecó por 520 pesos A censo y tributo á favor do D. Alonso Manuel Hidalgo, la posesión «leí hato Buenaventura. No consta la situación, linderos ni la cantidad de pesos do posesión de la finca:
611	179 vt? Por escritura en 12 do Enero do 171&
anta el Escribano D. Juan do la Rusa, Ignacio de Castro, hipotecó por 100 peso» pertenecientes á Cristóbal Rango], tod« s sus bienes, No se expiesan fincap.
614	ISO vio Por escritura en 13 de Marzo do 17191
ante el Escribano D. Juan de la Rosa, Da Ana López Oainarena y Zuyas, hipotecó por 180 posos «lo la capellanía de D. Francisco da Agüero y Torre, 630 pasos de posesión en el hato de S. Pedro. No consta la situación m linderos-
615	180 vi? Por escritura en C de Mayo de 1719
ante el Escribano D, Juan de la Rosa, Chínente de Manresa, hipotecó por 500 pesos á canso y tributo á favor de Din Esteban de Varona, 2000 reales de posesión en el hato de la Trinidad. No consta la situación ni lindero».
617 181 Por escritura en 26 de Junio de 1719 ante el Esciibano D. Juan d) la R-s», Domingo Vicenta Jiménez, so hizo car-
fo de 500 pesos pertenecíalos á loa ienes de D. Pablo de Estrad»: hipotecó la posesión del hato Sabana «le la Mar. No so expresa la cantidad de pesos de posoeion ni la situaoion y linderos; y por esoritnra on 19 do Octubre de 1736, se trasfirió esta obligación en D. Fernando de Artcaga y VarODa y Da Isidora de Varona.
619 182 Por escritura en 13 de Jnlio de 1719 ante el Escribano D. Juan de la Rosa y Borges, Francisco de Almeida, se hizo cargo de 475 pesos pertenecientes al convento de Nuestra Señora de las Mercedes, de la capellanía de Juana Jiménez y de la de Gabriel Boaa, Sebastian y Domingo Fernandez, hipotecó 150 pesos de posesión en el corral de Guanabacoa, 25 pesos en San Juan y 437 pesos 4 reales en el hato Magan-tilla; y Da Teresa de la Regoit'a, como fiadora, hipotecó su casa de madera y teja; y por escritura en 27 de Noviembre üe 1742, ante ol Escribano D. Juan Antonio de Alcántara, se hioiero» osr-g ) de esta cantidad I). Alonso de Estrada y su esposa. No consta la situación ni linderos de las fincas hipotecadas.
620 182 Por e»cr¡tara en 13 de Ju'io de 1719 ante ol Escribano D. Juan de la Rosa, Francisco de Almeida, hipotecó por 50 pesos á censo y tributo á favor del convento de S:n Francisco, 150 posos de posesión en el corral de Guanabacoa. No consta la situaoion ni linderos.
623	183 Por escritura en 2 de Octubre do 1719 an'e el Escribano D. Juan de la Ro?a, Da Francisca Najarro, se hizo cargo de 150 peses á censo y tributo á favor del convento de Nuestra Señora do las Mercedes, perteneciente s á la capellanía que mandó fundar Donrngo y Sebas-,	tian Fernandez, h'P otecó el solar y ca-
sa de eu motada. N o se expresa la situación y linderos.
624	183 Por escritura en 14 de Octubre do 1719 anto el Escribano D. Juan déla Rosa, José Ron qúillo, hipotecó por 200 pesos á «jenso y tributo á favor de D7 María de Ve. s oo y Miranda, una casa de madera ateja que e?tá fabricando. No consta 1« situación ni linderos.
625	183 vio Por escritu*! a en 11 de Noviembre de
1719 anto el Escribano I). Juan de la Rosa y Borgss, Nicolás Pérez, hipotecó por 1000 reales á censo y tributo á favor do la cofradía de Nuestra Señora del Rosar io de la Parroquial Mayor, todos sus bienes. No se expresan las tinca«.
627 184 Por e scritura en 16 de Enero do 1727 ante el Escribano D. José de Souarrás y Varona, hipotecó por 500 pesos á cento y tributo á favor de la capellanía de D- J°8® Pascual, todos sus bienes. No se expresan las fincas.
628 184 Pot esoritura eu 18 de Enero de 1727 ante e' Escribano D. Juan Antonio de Alcíntá^Jj el Ldo, D. Francisco do