
r0mndancia Milita? de Harina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causa».
n José M»ría Caro y Fernandez, Caballero con Cruz ’ y i* acu de ¡a Real y Militar O Jjt de iuu Hi r . meueüddo, Coman lame de A n* r»i* d< M ñ-
na de a e»*'ala de R ir erva y F^ial de cuus..» Je fgU Comandancia.
Usi't¡*ndo * xi d j' ós:t en esta Cip'tarí <!■■ puer o y a cei'g° de e-U F ca ii>, un bi t' foli'1 31 0 d eiviontró al garete otro d i vapor de «u ira «Bi-, en aguas de la Machinado ¡San Fernando, e , ¡o ¡.lúd i 'O por e. presento o iic1 o para que las pt;-oojüs qae fe considere d c u derecho á él, ominan á ^ Fiscalía ea el término <¡e diez ‘das á dedicir fUÍ derechos en dia y hora hábil, cuyo p az • empe-r(¡ ¡i o 'i tarse d ¡?de la primer > publicad n; en y j(j ,u entendido que do no hacerlo se proeedeiá a c mía 6» derecho oórie»pocd».
1 Habana Octubre 30 de 1882.—José Al? Carc.
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
.Negociado de Inscripción Marítima.
El Kxcrno. 6 Iltrao. Sr. Comandante General del Apostadero-, se lio servido disponer que por el término je cuarenta y cinco dias se anuncien por medio de los periódicos de esta Capital y de la localidad respectiva, }as vacantes que existen en el puerto de Cien fuegos. Una de práctico de número de dicho puerto y otra de suplente; á fin de que los pilotos y prácticos de eos a ue lo pretendan, presenten sus solicitudes informadas v documentadas en debida forma, por conducto de la autoridad de Marina del punto de su residencia; en el concepto que ámbas plazas se cubrirán por rigurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el diaea que esta há de tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por esta Comandancia general en ó del mes próximo pasado, que se publicaron en I03 periódicos de esta ciudad y las lofcalidados respectivas en los puertos de esta Isla.
Habana Octubre (J de 1882.—El Jefe del Negociado, Juan B. Solloso.
E' Excmo. é I mo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido dispot er que por ol tér-miao do cuarenta y cinto dias, su anuncie por nudio de los periódicos de ceta Capi'al, la vacanto do ui a plaza do practico de rúmero del puerto de la Isabela, provine i» de Sagua la Grande, á fin de que los pilotos y prácticos de cesta que la pretendan, piesenten sur íOlic tudcs informadas por conducto de la autoridad du Marina del punto de su residencio, acompañando iolhcópia oertíficada de su nonbramiento, en ol concepto que dicha piaza so cubrirá por rigurosa Oposición, para lo cual se anunciará oportunamm e ti din en que ésta ha de tener lugar, oou arreglo a las icBlracciones diotadas por eeta Comandancia Ganei a en cinco del actúa', que se pub'ioaron en os psiió-iííüis <ie esta ciudad y da as locahdadei respectivos en les puoito* de esta Is a.
Habana 25 de ¡Setiembre da 1882,—E' Jefa da! Negwado, Juan B. fioHoro.
Orden de la Plaza del 15 de Noviembre de 1S82.
SERVICIO PARA EL 1G.
Jefe de cha.—El Teniente Coronel del 6? Batallón de Voluntarios D. Joíó Geuer.
Visita de Hospital...... Regimiento de Ingenieros.
Capitauía General.......} fio Batallón do Volunta-
Parada.................. í ríos.
S“‘dd "“í;¿VpeV.::.:} *•*•>•*<• o-*«-«™.
Batería de la lteiua.... A'tillería de Ejército.
Cárcel interior.. ..... Bon. Oazads. de Isabel H.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza I>. Angel Martínez.
Imaginaria en Ídem.—El 19 de la misma Don Jpaquin Sánchez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta particular Económica.—Anuncio.
A fin de adquirir cuatro mil cuartoncillos do majagua de dos metros «esenta centímetros de longitud y cuurenta milímetros de ancho y grueso, con arreglo i las cláusulas que se prefijan en el pliego de condicioius y al precio de sesenta centavos oro cada uno, se anuí -eia por el presente á todos cuantos deseen tomar parte en la licitación, que esta tondrá lugar á las doce di 1 dia seis de Diciembre próximo cu la Sala do Juntas de est.i Maes'ranza aute la Económica de este Establee -m cuto. Las proposiciones deberán extenderse eu papi 1 del sello de oficio, redactándose conforme al adjunt) molelo, rigieudo para el acto el referido pliego de coi -«liciones que al efecto se publicará eu la Gaceta oficu.1 do la Miibaua y estará do manifiesto en el pórtico di 1 Establecimiento, eu cuyo local podrá también verse 11 molelo para los empaques, dándose por el Detall cu: 1 -tas espiicuciories so qreati necesarias, todos ios dias u) feriados do tres á cuatro de la tardo.
Habaua 31 de Octubre de 1882. -El Oficia pr -mero Secretario, Luis Casaubon.—Vtg Bnv—El fon nel Director, Molina.— Es còpia.—El Oficial pr impro Secretario, Luis Casaubon.—Vt? Bug—El Coroni 1 Director, Molina.
Modelo do proposiciones.
D. F....de T...., vecino de............., calla
de..........., enterado del anuncio publicado en la
Gueeta de la Habana el dia [aquí la fecha] para cel» -brar la subasta con objeto de adquirir cuatro mil cuai-foncillos de majagua, se compromete á facilitar el art,-culo objeto de la licitación á razón do (tantos- cen-
tavos oro en letra y sin enmienda) con arreglo eu u 1 todo a las condiciones del pliego publicado en la mci -fosada Gaceta y del que estoy perfectamente enteri -du. Habana.....de.............de 1882.
Firma del proponente.
Es còpia.—El Oficial lo Secretario, Luis Casau-b°n—Vtg Bng—El Coronel Director, /Molins.
Pliego de precios límites.
El valor de cada uno de los cuatro mil cuartooci-los de majagua do dos metros seteuta centímetros de longitud y cuarenta milímetros de aucho y grueso, es el de sesenta ceutavós oro.
Habana 31 de Octubre de 1882.—El Oficial primero ¡Secretario, Luis Casaubon.— Vt? Bng--El t’oro-
Director, Molins.—Es còpia.—El Oficial primero deretano, Luis Casaubon.—Vtg Bug—El Coronel Di-rector, Melena.
Düego de coudicioues para adquirir mediante subasta
pública cuatro mil cuartoncillos de majagua con
destino á la Península.
Condiciones facultativas.
U La madera que se ha de adquirir es majagua izul cu cuartoncillos de cuarenta milímetros por cuu-r«nta milimetros.de sección y dos mil setecientos milímetros de longitud en número de cuatro mil.
'¿i Su color ha de ser azul que tire á verde claro •noque tenga manchas do azul oscuro.
,	3? Sus fibras perfectamente rectas, en dirección
n* su longitud
4? Sana, sin hendiduras, nudos, médulas, albura 0 samugo.
5» Suaves al cepillo, dando virutas largas euros-e fíh ^ suaves. Al romper verticalmente debe hacerse o abras delgadas y cortas, ménos las inferiores que «>u larga«
j .y La madera debe tener aproximadamente por vnsiijad sesenta y cinco centésimas y cortada en cuar-Bcilius de veinte y tres milímetros por veinte y tres 11 metro* de sección por ochocientos treinta y .seis m¡-®*'ro? de largo, [una pulgada cuadrada de sección] por treinta y seis pulgadas de largo y colocados estos
sobre dos apoyos á sesenta y nueve milfmetroSj [tres pulgadas] do sus extremos, debeu soportar un pesode ochenta y cinco kilogramos, ciento ochenta y cinco libras colgado de su punto medio.
7? Esta última parte del reconocimiento so efectuará sobre el uno por ciento de la totalidad de los cuartoncillos, divididos en grupos do ciento, repitiéndose la prueba hasta ciuco veces en los grupos que no hubiesen soportado la primera, desechándose los cientos eu caso de faltar los cinco de prueba.
8? El reconocimiento de la madera se llevará á cabo por la Junta Facultativa de la Maestranza.
9g Los cuartoncillos después del reconocimiento debeu ser empacados en fajas de veinte y cinco, sujetos por tres abrazaderas de madera, confoi me á un modelo que estará expuesto en las oficinas del Detall.
Condiciones económico-facultntivas.
10.	Los rematantes por sí ó por medio de apoderados presenciarán los reconocimientos; en la inteligencia de que en caso de ser desechados ulguuoó algunos de los grupos de cuartoncillos, deberán reemplazarse eu el preciso plazo de quince dias, sin perjuicio de proceder ajuicio pericial respecto á los desechados, si el contratista no se conformase eu retirarlos; en cuyo caso nombrará uu perito y otro la Dcpendenc a, debiendo ser ambos vecinos de la localidad, coa casa abierta y competencia oficial para ello. En caso de discordia entre ambos peritos, se apelará á uu tercero de iguales copdiciones que al efecto se solicitará de la Autoridad rnunic pal.
11.	El rematante repondrá los cuartoncillos que se inutilicen en las pruebas oficiales expresadas en las cláusulas sexta y sétima.
12.	La entrega de los cuatro mil cuartoncillos, se hará en el plazo de tres meses en esta forma: mi!, dentro de los dos primeros y los tres mil restantes en el tercero.
13.	Serán de cuenta del rematante todos los gastos de trasportes y acarreos del artículo hasta la Maestranza de Artillería y una vez reconocido, los de su empaque eu la forma que manifiesta la cláusula 9g Si pasado-* los plazos señalados no se hubiese hecho entrega por el coatratisLa de la totalidad de los cuartoncillos, se adquirirán por la Maestranza directamente en la cantidad que hubiese dejado de suministrar, advirtiendo que dicha compra se verificará en el Comercio de esta plaza ó en el de la más inmediata en que existan maderas de esta clase si no contase aquella con existencia?, fueran insuficientes ó de no conveniente calidad, á cuyo fin se citará prèviamente al contratista pata que por sí ó por medio de representante debidamente autorizado presencie é intervenga los ajustes y pagos á que haya lugar, pues lia de ser de su cuenta el abono de las cantidades que se satisfagan de exceso álos vendedores sobre aquellos á que alcance el importe del artículo, según el convenio celebrado, y lian de serle descontadas de sus devengos ó del valor del depósito que haya constituido como liauza, no teniendo derecho á las diferencias que resultar pudieran á favor del Estado, por consecuencia de la referida compra. De no verificar el contratista la designación de representante después de.tercero d a de notificársele, se acudirá á la Autoridad muuicipal, á fin de que designe un comisionado.
Condiciones legales ó de derecho.
14.	El pago se efectuará tan pronto ingrese en almacenes la totalidad de los cuartoncillos, expidiéndose libramiento de su importe por la Intendencia Militar, prèvio pedido que hará el Director á nombre del Pagador y eu su representación para el cobro al contratista,
15.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado extendiéndose en papel de oficio y con arreglo al adjunto modelo.
16.	Las proposiciones se presentarán en la media hora anterior á la designada para la celebración de la subasta, entregándose al Presidente del Tribunal que estará cons ituido con antelación en la Sala de Juntas de esta Maestranza, quien dispondrá sean aquellas numeradas según el orden en que se entreguen, en el concepto de que llegada dicha hora no se recibirá ninguna proposición ni permitirá retirar las presentadas.
17.	Los autores de las proposiciones ó sus representantes deberán depositaren la Administración Económica de la provincia ó Tesorería Central la cantidad en oro á que ascienda el cinco por ciento de su proposición como garantía de su compromiso, cuyo resguardo deberá acompañar á la oferta.
18.	Al ser la tora fijada para la convocatoria el Secretario del Tribunal dará lectura en alta voz de los anuncios y pliegos de condiciones y el Presidente invitará á los Imitadores á exponer las observaciones que respecto á aquella para su aclaración se les ofrezca, despees procederá á la apertura do los pliegos de proposiciones por el ór len porque fueron presentados, dándose lectura en alta voz á las respectivas ofertas, de las cuales serán desechadas las que pasen del precio límite, carezcaude la garantía exigida, no estén redactadas con arreg o al modelo y conforme á lo que proviene la cláusula décima quinta, dejen de presentarse pin sus autores ó legítimos representantes, contengan enmiendas ó raspaduras no salvadas ó carezcan de ios documentos que lian de acompañarse, y que son: la carta de pago que acre-lite el depósito, la cédula per--o ul para acreditar la personalidad y el competente poder si fuese en representación de otro, declarando aceptubles las restantes y preferible entre estas la que mayores ventajas otorgue, á cuyo autor so adjudicará el servicio. La no presentación del autor ó representante debidamente autorizado, en el acto del remate, envuelv 1 - pérdida de la fianza presentuda á más de ser desechada la proposición.
19.	¡Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, contenderán cutre sí sus autores al (unto por ciento de la totalidad del servicio, más si ninguna aventajara á las demás, será preferida aquella que designe ,'a suerte á presencia de los interesados y se adjudicará el servicio al autor de la proposición agraciada, quien deberá duplicar el depósito hecho para tomar parte en la licitación dentro do los ocho dias siguientes al en que se le comunique la aprobación de 1 la Superioridad, sin perjuicio de las garantías y res-; pousabüidades ya detalladas ó que más abajo se expresan,
20.	E11 el mismo acto del remate se devolverá á los proponentes á quienes no se les hubiese adjudicado los resguardos que correspondan á sus respectivos depósitos, debiendo los interesados hacer constar bajo su firma en sus correspondientes proposiciones que han de unirse al expediente la circunstancia de hacer recibido dicho documento.
21.	Declarada aceptada por el Presidente como más beneficiosa la proposición agraciada, se dará por terminado el acto, procediéndose á extender acta circunstanciada de lo ocurrido, que Autorizarán los individuos de la Junta y aceptará y firmará el rematante ó su apoderado, quien quedará obligado desde luego á su cump.¡miento.
22.	El remate no causará efecto hasta que recaiga la aprobación del Excino. Sr. Capitan General.
23.	Aprobado que sea el remate, se notificará al agraciado, quien quedará obligado á facilitar dos copias testimoniadas de la escritura y dos cópias simples del testimonio, en el plazo de quince dias, como plazo máximum, después de la notificación, sieudo de su cuenta los gastos que esto ocasione, asi como los que origine la ¡cseicion de anuncios cu la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de esta provincia, la de Puerto Príncipe y Santiago de Cuba, así como la del pliego
1 de condiciones y modelo de proposición en el primero | de los mencionados periódicos.
24.	No son admisibles á los contratistas las re-I clamaoiones que produzcan eu petición de mayor abono de precios, sean cuales fueren las circunstancias que
I motiven la alteración de los estipulados, aun cuando se fundasen en el establecimiento de determinados im-I puestos, por la creuciou de portazgos, pontazgos, barcajes, derecho de faro y puerto, practicaje de cualquier [ género y otros que pudieran crearse.
25.	Si el rematante no cumpliese las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura ó impidiese que esta se lleve á efecto en el término seña-
! lado en la clflusu a veinte y tres, se tendrá por rescindido el contrato, á perjuicio del propio rematante, causando esta declaración los efectos siguientes: nrimcio, la celebración inmediata de nueva subasta bajj las mismas reglas y el nueva precio limito que corresponda, pagando el primer rematante la diferencia en contra, si la hubiere, del primero al segundo remate; se-
gumiój de no pfesenfiií'sc jn’oposlcioiifea admisibles en la nueva subasta, se liará el servicio por administración á perjuicio de dicho rematante; y tercero, el abono por aquél, de todos ios perjuicios que hubiese sufrido el Estado con la demora del servicio.
26.	Si el contratista faltase al cumplimiento de lo convenido, las indemuizaeiones que por cualquier concepto baya que hacer efectivas gubernativamente, se liarán sobre las fianzas ¡¡restadas por el contratista y sobre cuantos efectos y bienes posea. Cuando ocurran estos casos, las disposiciones gubernativas do la Administración serán ejecutivas, quedando á salvo el derecho del contratista para dirigir sus reclamaciones por la vía contenciosc-ad ministrad va.
27.	Los contratos celebrados con la Administración, no pueden fometerse ajuicio arbitral; y cuantas dudas se susciten para su inteligencia, rescisión y efectos, se resolverán por la vía conteneioso-administradv -
28.	Además de regir las condiciones que en este pliego se establecen, obligan las que se hallan vigentes de las generales aprobadas por el Gobierno para cada servicio, cuanto se estipula en el Reglamento provisional vigente de diez y ocho de Junio y en el art. 11 del Real decreto sobre contratación de veinte y siete de Febrero de mil ochocientos cincuenta y do?.
Habana 23 de Setiembre de 1882.—El Oficial 1? Secretario, Luis Casaubon.--Vtg Bn?—El Coronel Director, Molins.—Es cópia de la original que obra en el libro de actas.— líl Oficial Jg Secretario, Luis Casan-bou,—-Vt? Bng--El Coronel Director, Molins.— Habana 23 de Octubre de 1882.—Aprobado.—P. A.—El General 2g Cabo, Chinchilla.—Hay un sello que dice. Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.— Estado Mayor.—Fs copia.—El Oficial 1? Secretario, Luis Casaubon.—Yt? Bng—El Coronel Director, Moñas.
ACCIONES.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el (lia vein'e del presente mes :t la segunda licitación verbal para el sumí nutro de cuines, leche de vaca, leche de burra, carbón, leña, gas, acarreos, hielo, ferretería, carpintería y efectos para las atenciones del Gabinete Histológico 6 Kisto-químico, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Clíuici de los Barracones del Príncipe durante el mes de Diciembre próximo venidero; se avisa por medio del presente ¡í las personas que quieran interes irse en la misma, haberse fijado la llora de las doce de la mañana del mencionado dia veinte, para que acudan & hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, auto la 2 unta i'oonóniic 1 de este Establecimiento, pudiendo verificarlo eu la Secretaría de esta Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones & que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan eu la relación de precios límites.
Los precios de ios artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fije el Gubierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilógiamos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licita' ion se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, dtsde cuya hora eu adelante 110 se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas & la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectiva» y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta l'lazu de los artlcu'os de su comercio, quedan obligados á .»atisfacer inmediatamente á la Direcciun déla Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones verificándolo del total de la eant dad á que «que-Uasascieudan si uno soto fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo délas cantidades á que se calcule ascienda en el me3 el suministro si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Hibini lele Noviembre de 1312.— El Secretario, José Monteresi.
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes, la subasta pública del suministro de carnes, leche de vaca, leche de burra, panetelas, vizcochos, carbón, leña, gas, cristal y vidrio, loza y barro, efectos de ferretería, carpintería y los necesarios para el Gabinete Histo-lógieo é Hiato-químico, entierros de Sres. Oficiales y Hermanas de la Caridad y acarreos para la conducción de efectos á las Clínicas de los Barracones del Príncipe, ordenada por el Excmu. Sr. Capitán General en once de Setiembre último, que pueda necesitar este Hospital, durante el segundo semestre del actual año económico, se anuncia por medio del presente á las personas que deseen interesarse en la misma, haberse fijado las doce de la mañana del dia nueve del próximo mes de Diciembre, para celebrar sugunda subasta de los antedichos artículos, pudiendo enterarse de las condiciones que se exigen, dirigiéndose á la Secretaría de esta Junta, en dias y horas hábiles.
Habana Noviembre 9 de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Situación del Banco Español de la Isla', de Cuba
en la tarde del Sábado 4 de Noviembre de 1882. ACTIVO
ORO.
BILLETES.
CAJA...........................$ 5126229 5S $ 79)5374 65
CARTERA.
Voncimtos. hasta 3 meses.... S2407S03 59	439390 03
Td. do 3 á 6 id.. 594042 64 .......
Id á mas tiempo 4321476 10 ..... ...
Documentos i cobrar cuenta ajena........
$7323322 33 439596 03
39003 ... 7323322 33	478604 03
Otros créditos:
Comisionados...	232591	31
Sucursales.....	7626i-8	83	4/o226	08
Créditos vencidos................ 258339	88	2729880	35
Cuentas varias..........................
Biltes. hipotecarios de 1S80...	4133909	....
5387460 02 3203106 43
Hacienda Pública, cuenta anticipo sin
interés...............................
Propiedades.............................
Gastos do todas clases:
Instalación....$	27667 81	5051 ...
Generales......	98473 78	4193 69 $ 126141 59
131273 33
44862543 75
9244 69
$]S094426 85 $56498873 55
PASIVO-
ORO.
BILLETES.
CAPITAL..............-...................$ 8000000 ...
Fondos de reserva...,.................... 170317 65
Obligaciones á la vista:
Ctas. corrientes. $7$SS630 76 4733367 77 Depósitos Sin in-
torés.........	283930 25 60714 4 10
Divds atrasados 22605 ...	27890 65
Id. corriente.... 35140 ................. $ 8230606 01 536S402 25
Billetes emitidos del Banco Español de la Habana:
Emisión propia............. 4038645 ...
Emisión de guerra......... 4486254.3 75 ............... 4S9011SS 75
Otras obligaciones:
Empréstito do 25
millones........ 52423 01 .............
Corresponsales..	1891 77 33606 ...
Cuentas varias.. 89391 69 443546 19 $ 143766 47
482152 19
Saneamiento do créditos voncidos..... 8263 02 $ 1738854 95
Interesos por cobrar.................$ 1350278 92
Ganancias y pérdidas..............
190749 73
8275 14
$18091426 85 $5649SS73 55
Habana 4 de Noviembre de 1882.—El Contador, J. B. Carvalho, Vt" Bn?—El Sub-Gobernador, José Ramón de liar o.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espftftíi	 Inglaterra		3» á 5 j p. S P- MP- f- y c. 19 á 19Í |>.3 P. 6o d(v. 1 5 á 5l p.5 1". 60 <l[v. \ f>| á 6 p. ? P. c[v. 2 á 3 p.§ P. 60 d¡v.
Francia....»	 Alemania			
Estados-U n i dos		f 81 á SJ p.g P. 60 d[v. 1 9} á 10 p.x; P. c¡v. 89J A 89} p.g P. A las 2}. i 8y 10 ¡> g de 3 fi í meses \oro y billetes.
Oro del cuño español	 Descuento mercantil		
¡ Banco Español da la Isla dé
Cuba....................
Banco Industrial..........
Banco y Compañía d» Almacenos do Begla y del Comercio ......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina. ..............
Banco Agrícola.........
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........
Primera Compañía de Vupo
res de la Bahía.........
Compañía de almacenes de
Hacendados.............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía española de alumbrado de Gas..............
Compañía Cubaua de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas.. Nueva Compañía de Ous de la
Habana..............
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
ídem de Matanzas á Sabanilla.......................
ídem de Cárdenas y j úcaro... Idem de Cieníuegos á Villa-
clara...................
ídem de Sagua la Grande...
Id. de Calbarien á Saucti Spí-
ritus...................
ídem de! Oeste............
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas..............
ídem Urbano...............
Fvrro-e. rri I del Cobre..
Idem de Cuba..............
Bonos del Tesoro...........
Idem del Ayuntamiento.....
37 á 88 p.S P. oro.
10	á 0 p.g 1). »
18 á 17 p.g D. »
17 A 1G p.g D. »
27 á 26 p.g D. »
37 á Ss p.g P. »
30	á 35 p.g D. •
Par á l ¡i.g D. »
11	á 10 p.g D. »
11 á 10 p.g D. »
31	á 33 p.g D. »
17	á 16 p.g D. »
27 A 20 p.g D. »
1 27 á 2G pesos oro por ac-i cion.
22 á 21 p.g E. »
20 á 10 p.g D. »
27 á 28 p.g P. *.
9 á 10 p.g P. »
4 á íi p.g P. »
13 á 12 p.g D. »
82 á Si p.g D. »
93 á 92 p.g D. BiB.
18	á 17 p. g D. oro.
87 á 86 p.g D. »
86 á 85 p.g D. »
68 á 67 p.g D. »
46 á 45 p.g D. »
ME11CAPO DE AZUCARES.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Alejandro Angelet y Rujas.
D. Celestino Biauch.
DE FRUTOS.
D. .Tacobo Patterson.
D. Feíerico Mejer, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andró-i Manteca.
Habana 15 de Noviembre de 1882.—El Síndico, M. Núñez.
<J¡LAUTA SECCION,
emi^TAiS	l1ffW3&SÍXQX£.
Ayundantía de Marina de Gibara.
E: Ayudante do Marina del distrito de Gibara y 09.
pit in do su pnorto,
Hago saber: Qm h ib:eadó si lo encontrada o. el patrón de la goie’a « Manuel«» José C. Ataño, en la babía de este puerto, cu la mañana del siete y en el sitio entre el muelle participar del pueito y el del Estafe, un ancla ue Ir erro, como de veinte quintales de peto, de cepo fijo, ds chaveta, algo deteriora da, con argiiien y un anillo en la medianía de la cuña y una b aza de cadena, se anuncia al público por ei término de treinta dias á contar de»de la fecha de esta publicicion para que las personas que se crean con derecho á dicho lrtlkzgo, se presumen á reclamarlo dentro del plazo fijado en esta Ayudantía de M -riña ú otra dependencia maríiima; y ou las qie urobala fcu logiticniuad lo sera entrégalo; advirtien-doSJ que trascurrido el tórmii o fijada.para su reoh -mac on, «o procederá con arr glo á o prevenido ei el ari. 208 de 'a Instrucción ü» 4 d« Junio de 1873.
Gibara 10 ue Oetubie de 1882.—Eduardo R -mjro.

Colecturía de Rentas de Güines.
Deuda Antigua.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Felipe Fertz de la Teja, en cobro de cuatro mil setecientos o 'lienta y cuati ó pesos setenta y cinco centavos que adeuda á la Administración Económica de ebta Provincia, por Derechcs de Alcabala del iugenio “Armonía’* que radica eu esta juridiccion, ie hsn sido embar-¿adus diez caballerías de tierra de la expresada finca, que lindan por el Norto cou terrenos de la misma, por el Sur el ingenio “Lo, Luisa,” por el Este con “La Teresa” y por el Oeste cou ol potrero “Gatica,” Ia3 cuales hdu sido tasadas en la cantidad de mil pesos oro cada una: y debiendo efectuarse el remate de las roferidas tierras el dia 5 de Diciembre próximo á]las 12 de la raa-ñaua en las puertas de esta Colecturía, se buce público pior este medio para general conocimiento.
Gü'nea C de Noviembre de 1882.—El Colector, V. liamos.
A coneecueneia del expediente de apremio seguido contra D. Felipe Perez de la Teja, en cobro da la cantidad do ciento ochenta y siete pesos treinta y siete centavos oro, é intereses de demora, que adeuda á la Hacienda por derechos da Importación del ano de 1853, le lia sido embargada media «caballería de tierra de un ingenio de su propiedad titulado “Armonía” que radica on eBta jurisdicción término muuicipal de Melena y tasada en la suma de cuatrocientos pesos en oro; y debioudo tener efecto ol remate de la expresada media cabullería el dia 5 do Diciembre próximo á las doce de su mañana en las puertas de esta Colecturía, se hace público por este medio para general conocimiento.
Güines tí de Noviembre de 1882.—El Colector, V. Ramos.
Administración Económica de Pinar del Rio.
Negociado de Alcances.—Anuncio.
D. Pedro Gayarre, Mayordomo que fué de propios y arbitrios del Ayuntamiento de Paso Real de Sau Diego, se presentará en esta Administración, por sí ó por medio de suo apoderados, dentro de los 30 dias siguientes al de la publicación de este anuncio, para responder á los cargos que como tal funcionario le resultan en el examen de sus cuentas pertenecientes al año económico de 1869-70; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirán los procedimientos en rebeldía con arreglo á Instrucción.
Pinar del Rio Noviembre 9 de 1882.—El Jefe Económico, Modesto Mañas.
D. Lorenzo del Castillo, Colector que fué dol Mariel durante los meses de Abril del año de 1871 á Junio de 1873, se presentará en esta Administración, por sí ó por medio de sus apoderados, en el término de 30 dias á contar desdo la publicación de este anuncio, para responder á los cargos que le resultan eu el examen definitivo de sus cuentas pertenecientes al mencionado destino; pues de no verificarlo en el plazo mareado, se le seguirán con arreglo á Instrucción los procedimientos en rebeldía.
Pinar del Rio Noviembre S de 1882.—El Jefe Económico, Modesto Mañas.
No habiéndose presentado en esta Económica apesar de haber sido citados en tiempo oportuno y con arreglo á Instrucción D. Jorge Couder y D. Vicente Herrera, Administrador é Interventor que respectivamente fueron de la suprimida de Rentas de esta Ciudad y vencido los plazos qne marca el art. 117 del Reglamento del Tribunal de Cuentas del Reino, se les declara on rebeldía; en la inteligencia que si en el término de 30 dias no ne presentan en esta Oficina por sí ó por medio de sus apoderados, se elevará el expediente de Alcance que en la misma so le signo á la Superioridad para la resolución que proceda.
Pinar del Rio Noviembre 10 do 1882.—El Jefe Económico, Modesto Mañas.
Colecturía de Rentas de Nueva Paz.
Embargada por esta Colecturía una caballería de tierra sembrada tres cuartas partes de ella de caña, á los herederos do D. Pedro Rueda Mar-quina, eu virtud del expediente seguido en cobro de ochocientos sesenta y cinco pesos veinte y cuatro ceutavós importe de pagarés vencidos y no satisfechos, cuya caballería do tierra situada en el barrio “Jagua” do este término municipal; linda por el Este, con D. Evaristo Pcrcz y D. Felipe García; por el Norte, con el camino real que conduce á “Los Palos;” y por el (Jaste y Sur, cotí te rrenos de D. José Agustín Calzadilla, ha sido tasada juntamente con el fruto do que está sembrada, en la cantidad de dos mil pesos oro, y se lia señalado para su remate el dia 12 del próximo raes de Diciembre á las 12 eu punto de su mañana, cuyo acto tendrá lugar con las formalidades do costumbre en el local de esta Colecturía; siendo do advertí! que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que so anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte cu lal
licitación.	,	!
Nueva Paz 10 do Noviembre de 1882.—El n.ilAPíor. Pedro Suez Asniazu.	I
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Dada cuenta en sesión celebrada en 17 del tr.es próximo pasado, con el expediento de Magdalena patrocinada de la parda libre Susana Castillo, se acordó declarar exenta de patronato á dicha patrocinada, como'comprendida en el artículo 7.°, incisb 59 de la Ley.
Lo que se hace público por treinta números consecutivos en la Gaceta do la Habana y Boletín Oficial do esta Provincia, para los que se consideren perjudicados puedan hacer uso de los recursos que señala el artículo 99 reformado del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, dentro de los treinta dias indicados en la preinserta publicación.
Matanzas 6 de Noviembre de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida, Vto. Bno. El Presidente, Iba-rreta.
Dada cuenta en sesión celebrada en 3 da Agosto último con el expediento del moreno Rufino, patrocinado de D. Félix María Cowley, sa acordó redimir del patronato á dicho moreno como comprendido en el art. 7.° inciso 5.“ de la Ley.
Lo qne por acuerdo do esta Junta se hace público por 30 dias consecutivos en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia para que los quo sa consideren perjudicados puedan hacer uso de los recursos qne señala ol art. 9.° del Reglamento do 8 de Mayo de 1880, dentro de los indicados 30 clias.
Matanzas Octubre 10 de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vt.° Bn.°—El Presidente, Iba-rreta.
Alcaldía y Presidencia del Ilustre Ayuntamiento del Mariel.
Comprobada por los informes facultativos la denuncia presentada por D. Eulogio dol Castillo acerca del estado ruinoso en que se lia’la la casa situada.cn la calle de San Antonio contigua á los solares pertenecientes á los Sres. Villa é hijos; be determinado quo se publique eu la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, señalando el plazo do 30 dias á los que se consideren con derecho á ella para que se presenten á cumplimentar los efectos do la Ley.
Mariel Noviembre 9 de 1832.—José Rodríguez de la Vega.
Ilustre Ayuntamiento de Mayarí.
Secretaría.
Vacante la plaza de Médico titular Municipa1, dotada con el sualdo anual de setecientos cincuenta pe?oe, la I. Corporación en sesión ordinaria do diez y ocho del actual acor Jó so saque á coacurso por el término do treinta días contecutivos contales desde el prm'ro de su publicicion en la Gaceta do la TIs-baDH y Boletín Oficial de la Provincia, á fin de que los Sre». facultativos quo deseen optar á ella dirijan sus ro icitudes á la Presidencia do esto Ayuntamiento en el tiempo indícalo, en la lutelignicia que será anexo á este destioo ol de Sscretario d) la Junta da SaoiJad; para cuyo desempeño se formalizará oportunamente uu oontrato entre el solicitante y estfc Corporation.
Mavorí 29 deSet embre de 1S82.—E Secretario Pedro R irnos.—Vto. Bao.—El Alcalde, Grau.
R-.gistro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernán, Registrador
de la Propiedad de* partido judicial de (Jienfue-
gos.
Hago saber: Que el dia veinte y cuatro de Octubre del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relaciou suscritas por D. Joaquín Cacicedo y Torrieute, sócio gerente de la casa de comercio establecida en esta plaza con la razón de Torrieute y Hermanos, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elnborar azúcar titulado^ «San José de Jabncoa» situado en el término municipal de Rodas, y enclavado en la hacienda «Jabacoa» comprendiendo uu total de sesenta y (loa ca ballenas de tierra cou ciento noventa y dos cordeles planos o sean ochocientas treinta y nueve hectáreas y noventa y nueve áreas conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Liúda por el Norte con el camino que conduce desde el poblado de Jabacoa á I03 Hoyo.»; por el Sur con el camino que conduce desde el poblado de Rodas al da-Jabacoa, por el Este eon el camino que conduce de loa Hoyos al poblado de Rodas y por el Oeste cou terrenos del Sr. Marqués de la Real Proclamación.
Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Jabacoa,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, oeuara á usar de su derecho dentro del término de treinta dL-is, si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forrua prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamente para la ejecuciou de la Ley hipotecaria. Y para publicar cu la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 25 de Octubre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan,
D.José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-
g°s.
Hugo saber: Qua el dia veinte y uno de Octubre del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Gregorio Real, como apoderado de D. Ramón Granda y Fernandez, solicitando • la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un paño de tierra denominado «Las Bre>