feta*
I ■ Üàn 'iffllîZii*é îitti&B&t
Trusts
«Bwçl
Ayuntamiento de Paso Real de San Diego.
ESTADO demostrativo del movimiento de fondos habidos en este Ayuntamiento durante el último trimestre del ejercicio económico que expiró y que se forma y publica en cumplimiento del artículo IGo de a Ley Municipal, y último extremo de la regla 7i> de la disposición del Gobierno General de 20 de Mayo próximo pasado.
POR
CAPÍTULOS.
TOTAL DE LOS CAPITULOS.
Existencia en caja en 19 de Abril.
Capítulo 39 Impuestos especiales...............
»	79 Ingresos extraordinarios..........
»	8o Resultas de años anteriores...
INGRESOS,
GASTOS.
19
2“
39
49
119
129
Gastos del Ayuntamiento.
Policía de Seguridad.....
Policía Urbana...........
Instrucción Pública......
Imprevistos..............
Presupuestos anteriores..
Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
725	•17		
177	37}		
17			
1767	51	2687	35}
769	15		
127	50		
24	99		
337	50		
i	50		
1306	77	2573	41
		113	94}
Existencia en caja para 19 de Julio.................
Paso Real do Ean Diego lo de Julio de 1882—El Contador, Federico Marino.—Yto. Bno.-El Alca! !c, Ramón Gutiérrez.
Ayudantía de Marina del Distrito de Regla.
For disposición do! Excnm. é 1 tnv\ Sr. Comandante Genoial do este Atos adure, so rcmatuiá en pública sub sa el «tia 2!) 'el o. r fe. to mes «n las puer as de csLa Ayudan*! •, cali. R* al i úm. 27, a las ocho de la man n , una máquina Je litcg i-fi», va ia-piedras y d urna efectos, según inventario que so 1.a-Jia ou la misma, t< da en el esta lo en qua *e dala, re tasad s toiks los efe<t)S en v.inte y trt.s posos 0n ; afiv rtiondo que ro so admitirá pioposición que no cubra los dos V rcoi d • sn Tetasacior.
R -g!a 18 de Jut o de 1882. -Santiago Arle'a.
<|UIA'ï A SECCION.
PII Juzgmlo da primen :h3taneia del distrilo de Jesus Maria, sa lia trasailudo il la calle de la Amargura nCimerò seteiiia. Ij ) que de Or Ica «lei Sr. .Tue/. ìnunici-|.al piopietario, Don Marino de Quesafia y Correa, .Tue/, acci dentai de primera in-canoia *‘el propio distiato, se puliliea para generai conocimleato.-Hiibaua 14 de Julio do 1882.—Juan And:cu.
£. OTICOS.
En el juieio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra el mordí« José Inés Cunto por ledon al asi Atico José Aehú; el señor Juez, Ldo. Don Mariano de Guasada y Correa, se lia servido nielar auto de sobreseimiento, con las costas de oficio, por falla de prueba. Y que para la notificación del asiático José Acliít, en rebeldía, se publique esta resolución en tre * núiner. s consecutivos de la Gaceta oficial. "V para la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana Julio 17 de 18S—.—Juan de la C. Perez, Secretario.
A O 22
Ldo. Den Mariano de Quesafia y Correa, Juc/, Municipal propietario del distiito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á la morena Ju-liaua Domínguez, natural de esta, soltera de treinta y seis años y vecina que filé de la calle de San Nicol As lid-mero doscientos cuarenta y siete, pura que con su cédulas y pruebas comparezca en este Juzgado, el dia tres del entrante ines de Agosto del corriente año, A las once do la mañana al acto verbal en el juicio de faltas que por lesioni s A ella so sigue contra el moreno Anacleto GArdouas.—Habana .1 mio 20 de 1882.—Mariano de Qwe-sada-—Por mandado ile so ¡Sríu.,.Juun de la O, Perez Secretario.	E G 25
Don Rafael Nacarino Brubo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito ele Jesus Muría.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cijo llamo y empazo al moreno Anastasio Penal ver, natural de esta, soltero, de veinte y un años, y vecino que fué de la calle nú ,suarez número diez yseis, paia quo en el término de nueve días, A contar (baile esta ficha, so presente en la Real Cárcel, A descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por homicidio del de su clase, José Sotoíongo; cierto y seguro de que si así lo hiciere leadmi-ni.-draré cumplida justicia, y llenó le declararé rebelde y contumaz; é ¡ocurso on las penas de la Ley y por bu— lantrs les estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana y J ulio 10 de 1882.—Rafael Nacaiino limbo —Pedro Rodrigue/ Perez.	E O 25
Don Francisco N ival y Martí, Juez de primera instancia cu propiedad do esto partido judicial.
Por este ini segundo edicto y pregón,cito, llamo y emplazo ;ll asiático Asían, vecino del Aguacate, para que cu término de nuevo dias se presente en este Juzgado, A descargarse fi? la culpa que le resulta cu la causa t,ue se instruye por lesiones al ue su clase Lorenzo Atay; cierto y seguro deque si así io hiciere so le oiiá y adoii-uial rará justicia, y en otio caso se le declarará rebelde y por bastante los estrados dei Juzgado con quien se entenderán los demás trámites déla causa'parámióle el perjuicio consiguiente.— Jaruco y Julio diez y nueve mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí. —Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres número» de la Gaceta oficia!, expido el presente en su fecha.
—	Rafael Aguiar.	E O 25
Don Emilio Vareta y Peón, Juez de primera instancia
en propiedad del distrito del Monserrato.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al moreno Luis Pacheco, hijo de Candelaio i, natural y vecino de esta, .-oltero, zapatero y de treinta y dos años, pura que en <1 término de nueve días, se presente eu la cárcel do esta Ciudad, á descargarse do ia culpa que le re «ulta en la causa que se le sigue por lesiones, ueguro'que sì así lo hiciere se le administrará justicia y de lo con.-trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Julio 19 de 1852.—ámilio Varela.Peón—Julio tíiveron.
E O 25
Don Rafael Nacarino Biabo, Juez de primera instancia iht distrito de Jesus María de esta Ciudad etc.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. isidro Diaz, natural déla Habana, soltero, como de treinta años do edad, para que dentro de nueve úi ts se presente eu la cárcel, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa; cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia, y de nó lo declaraié rebelde y contumaz ó incurro en las ponas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.
—	Habana Julio 19 de 1S82—Rafael Nacarino Brano,
—	Por tpuudaào de S, Bríu., Juan Audreu. E O 25 Don Emilio Varóla y Peón, Juez de primera instancia
en propieda i del distrito del Monserrate.
Por esta tere ir carta de edicto y pregón cito, llalli > y eaiplaz * á D m Diego Meneudez Cuesta, hijo de U túno y foresi, natural de Asturias, de veinte y dos alViS, soltero y tabaque.o, para que dentro del término de nu3Vo días comparezca eu este Juzgado, A descargarse de la culpa que te resulta en la cau-a criminal que .*o lo sigue por rapto de D? Leopolda Hustarreche; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia.— Habana Judo 18 de 1882.—Emilio Várela Peón.—Julio Riverón.	E O 26
Don Cáríos Q. de la Torre, Juez do primera instancia do este partido judicial de ¡San Cristóbal de Jos Pinos, etc
Por ista mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Atanagildo Rodríguez, natitiat ríe Asturias, vtcutodtl término municipal de Aitemisa, eoltero, dependiente que ha sido del comercio, de veinte y uno á veinte y dos años de edad, estatura baja, de regulan» carros, barba saliente y que se ocupaba haciendo las veces de escribiente en la Alcaldía de barrio de iasCjapellauíus, para que en el término de nueve días empezados á contar del primer anuncio de la Gaceta » ricial de la Habana, de los tres consecutivos .¡ue ha de publicarse, se presente en esto Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que cursa en este Juzgado contra él y otro por hurto de una yunta de bueyes y un caballo de Don José González follado y una yegua ai morí no Demetrio Vázquez, y ínl-edad en documentos oílcialts, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y por el contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para todos los trámites que respecto á él ocurran y A su peijuicio.—San Cristóbal Julio 11 de 1S82.— Cárlos Q. de la Torre.—Por maullado tle S. Sría., Santiago Jtí, Gutiérrez de Celi/.	E ü 24
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los confinado» blancos José Gutiérrez Ortiz, natural de Santander, soltero, de veinte años de edad, hijo de Don Francisco y de Gregoria, y á Bernardo Céspedes Raya, natural de Autos, provincia de Almería, soltero, de veinte y ties afos de edad, hijo de Manuel y de María para que dentro de nueve dias, se pre-enten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de ¡a culpa que les resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, ciertos y seguros que si asi lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del .1 uzgado donde se ks hará las notificaciones que ocurran -Güines y Julio 11 de 1882.— Félix S. Varona.—Por su mandado, Fr ncisco Muñoz.
E O 24
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera iustauoia propietario du este distrito judicial.
Por este pi Ínter edicto, cito, llamo y emplazo a moreno Isaac, congo, natural de Africa, vecino de Cabañas, soltero, mayor de edad y de condición libre, para que dentro de nueve' (lias contados desde esta fecha comparezcae.i este Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido ile la acusación fiscal, á consecuencia de la causa que se le sigue por amenazas á D! Paula Felipe y G mzalez,; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y cuso contrario se le deolaturá rebelde y contumaz éincuisoen las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juz gado, para las ulteiiores notificaciones.—Guanajay Julio 19 de 1382.—Aru< nio Sierra y Gato.—Por mandado de S. Sría, Francisco M. Gispert.	E O 24
Ldo. D. Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia . é interino de este distrito.
Por el presente mi primer edicto cito, llamo y em plazo á D. Justo Benitez, cuyas g. nerales se ignoran, para que en término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública ileisti villa, á descargarse de la culpa que le íesulta en ia causa que se sigue por lesiones ruónos graves á D. Miguel Aguiur; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.' Sin Antonio Julio diez y ocho de mil ochocientos ochenta y dos —Ambrosio Valiente.—Matías Gispert.— Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Julio 18 de 1883,—Matías Gisp'ut.	E O 21
Dou Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario ue esta villa, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Juan Rodrigue/ y Murgado, hijo de D, uirilo y de Da Petrona y como de iliez y ocho años, para que dentro da nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta e;i Ja causa seguida por homicidio de D. Francisco Murg ido y Carabeo; cierto y seguro (te que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia, y de io contrario sa le declarará rebelde y omitomuz é incluso en las penas de la Ley sirviendo por bastante Jo-* e»tru do? del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificado lie?.—O,lie 3-Mo tengo dispuesto.—Guanajay y Julio 18 de 1882.—Antouio Sierra y Gato.—Por mandado de Su Sría., Francisco M. Gispert.	E O 21
D. Emilio Vare a y Peón, Juez de primera instancia de! distiito del Monserrate,
Por este mi primer edicto y pregón, eilo, llamo y empiezo á D. Félix Bení, n .tumi déla Habana, soltero, de treinta y nueve años, la'piutero, para que dentro (le nueve dias se presente eu la cárcel'le esta ciudad, á (lis-cargarse do la culpa (pie ie resulta en canea que iustruj o por estafa á Doña Paulina Porceró; seguro que si así lo hiciere ie oirá y administraré justicia, y de nó le declararé rebelde y coutun>az y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos so entienda dicho trámite y los demás que ocurran.--Habana J8 (le Julio de 1882.— Emilio Vaie’a Peou.—Por mandad» de S. arfa, Zata rías Bresmes.	E Q 2|
Ldo. D, Mariano de Qmsafia y Correa, Juez municipal propietario del distrito de Jisus María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, Ijunio y emplazo á D. Manuel de Belen Valdivia, natural de jíanfiti-Spíritu», de veinte y siete años, soltero, albañil y vecino qye fué (le la calle de Egido número dos, para que c m su «Adujay pguebas comparezca pn este Juzgado, Amargura número seta uta el dui veinte y eeis del corriente mes, á las doce de la mañana al acto verbal eu pl juicio de faltas que contra Don Nicanor Fernandez se signo por lesiones á él. Habana 1,8 de Julio de 1882.—Mariano de Quesftdn,—Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretarlo.
E O 23
Don Emilio Varóla y Pt¡on, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Valdés, natural do ia Habana, soltero, criado de mano, ele quince aáos oe edad, é hijo de la casa de Beneficencia y vecino fie la calle de Manrique núm? diez y seis, para que dentro de nueve dias se presente en la círcei de esta ciudad, á descargar»« de la culpa que le resulta ei, causa que instruyo por robo á D. Manuel Valdés Gómez; seguro que si así lo hiciere io oiré y administraré justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que eou ellos se entienda dicho trámite y ios demás que ocurran.—Habana Julio 12 de 1882 —Emilio Várela Peón.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.	E O 22
D. José Solano y Granados, Juez municipal g interino do primera instancia del distrito de Belep.,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Marcelino González, de color achinado, de estatura regular, como de vejflte y dos años de edad, de regulares carnes, cara redonda; á fifi de que sé presente cu la cárcel pública de esta ciudad dentro fiel término do nueve dias, á dtscargarse de la culpa que ié resulta en la causa que sp le sigue por lesiones rtl pardo Victoriano Monet; cierto y sgguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justioiu, y de Jo contrario se !e tendrá por rebelde y contumaz y por bastautp los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Julio diez de mil ochocientos ochenta y dos.—José Solan > y Granados.—Francisco Ozeguera, —Y para su publicación en tres números da Ja Gao ta oficial, libro el presente en su fecha,—Francisco Ozeguera.	E O 22
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por en« mi seguudo edicto y pregón, eilo, llamo y emplazo á D. J uan Enrique Valdés, natural de Cana-lias, vecino de Matanzas, de treinta y tres años y labrador, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargar e de la culpa que le resulta en la oausa que te ie sigue por falsificación ue un documento oficial, seguí o de que si así lo hiciere se le oirá y administiará justicia y de lo contrar.o se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lis estrados del J uzgado, con quien se entenderán las iiotjlicap onej y i!unás trámites de! juicio.—Jaruco Julio 14 de 1882.— Francisco Noval y Marti.
en el Juzgado, d descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo á D. Vicente Galvan, cierto y seguro que si así lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante .os estrados del Juzgado é Incurro eu las tenas de la Ley.—Güines Julio 8 do 1382.—Félix H. Varona.—Por mandado de 8. 8ría, Francisco Muñoz. E O 22 Don Antonio Sierra y Gato, Juez Ue primera iustancia propietario de este partido judicial.
Por el presente primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo ai moreno Ildefonso Lagrauda, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde ¡a fecha se presente en la cárcel pública de esta ▼illa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa cr’miiial formada por hurto de ctr.los á D. LuisMtireles’ cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y en caso ntrario so le declarará rebelde y eouturnaz éiucurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurrau.—Guanajay 19 (le Julio de 1882.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de su Señoría, Francisco M, Gispert.	E O 22
Don Ramón Marta de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi úuico edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Cairo y Acosta, hijo de D. José María y Doña Cayetana, natural de Remedios, casado, del comercio y de treinta y un años Ue edad, para que dentro de los treinta días siguieutes á la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á des argarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros le sigo por amenazas y coacción, pues si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia, y eu su defecto le parará el perjuicio que haya lugar, declarándola rebelde y contumaz y dándole por bastante los estrados del Juzgado pura los ulteriores trámites de la causa.—Habana Julio 14do 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de 8. Sría., Rafael del Pino.	E O 22,

Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se hace rabel: que en el incidente al concurso del Exorno, señor Marqués de Almendares, formado para tratar de la refacción de los bienes de dicho concurso eu la zafra de mil ochocientos ochenta y dos á mil ochocientos ochenta y tre», se ha presentedo el escrito que con las bases que contiene y auto recaído dice así:—D. Fernando Tariche, procurador á nombre del depositario judicial de los bienes ded concurso del Sr. Marqués de Almendares. como sea más conforme á derecho digo:—Que el concurso no tiene fondos para atender á los gastos necesarios é iudispt usables para la conservación, cultivo y producción de las fincas pertenecientes á este juicio, como tampoco para cubrir otras atenciones (ie alguua preferencia; por lo que hay que arbitrarlos convocándose al efecto iicitadores para que instruidos de las condiciones que á continuación enumeraremos, concurran ante V. 8, á presentar las proposiciones para el contrato de refacción al tenor de dicho pliego de condiciones, con las cuales está conforme el deudor como lo prueba el hecho de suscribir esta iustau-cia su representación, que presta desde luego su consentimiento por lo urgente del < a~o y circunstancias que concurren, paia que se abrevie el término que debiera mediar entre (4 anuncio de la subasta y el día que al efecto se señalase.—Paso puer á enumerar las condiciones para la refacción de tos ingenios pertenecientes á este concurso, y s«n las siguiente»:— Priinera:-El refac-cicnisla se o aligará á entregar todos ios efectos de tasajería, ferretería, medicinas y demás artículos de refacción ordinaria y extraordinaria que se le pidan para los ingenios «Antilla, Serafina, Union, San José y Luisa.» Segunda.—Tanjb'fit) se obligará el refaccionóla á facilitar los envases ó bocoyes que se necesiten para la remisión de los frutos que se elaboren en dichas fincas en la zafra próxima de mil ochocientos ochenta y dos á mil ochocientos ochenta y tres. Tercera.—Igualmente facilitará el refiiccionista '.as cantidades que se necesiten liara los gastos de remisión de los efectos y de los frutos y fletes de ésío-i y de aquellos, (.,'uart *.—Será también obligación del refucciouista el satisfacer los sueldos de os empleados de las finca», composición de máquinas y trenes, mensualidades de los pal roolnadosjntereses adeudados y que se adeuden por los capitales impuestos en las referidas finca», y las contribuciones que se están adeudando y que se cobren en lo sucesivo, ya sean ordinarias ó extraordinar,as y cualquiera otra atención de índole análoga á las expresadas y que se ofreciere miéu-tras dure el contrate. Quinta.—La duración de la refacción habrá de sep por nueve nieges por lomónos. Sexta. —Concluido (I contrato se praptieará una liquidación Ue las cantidades facilitada», asi como del valor (Je los efectos suministra ios; verificándose en la forma que se exti-pule, el pago de las cantidad«s que á favor del refaccio-msta arroje ia liquidación. Sétima.—El contratista de-herágarantizar !a proposición á ménos que sea de conocida salyabilidad. Octava.-En las proposiciones se expresarán la üorhision, utilidad ó interés quecobre el refao-eiouista. Novena.—No se aúipfiiipá proppsjcion para la refacción de alguna de les fincas expresad s, pon sepa-ración de las otras, porque deben ser extennivrs á los cinco, presisamente las que se piesenten. Décima,— Las proposiciones se liarán eu pliegos cerrados y será preferida la que ofrezca mayores ventajas; y.—ITndéci-m ,.— E» condición qup el refaccion'sta habrá de entregar de contado yeiute y cinco mil pesos ep oro, piara cubrir ios gastos de refacción del me? de Julio actual. Por todo Jo que procede y—A y. S. suplico se sirya señalar á la mayor brevedad posible dia piara la subasta á que se alude, y mandar se libren los correspondientes edictos j ara su publicación en la Gaceta y Bojefin oficial, insertándose en aquellos las condiciones que se indioao, por ser justicia que pido, jurando etc. — Otrosí, sirváse V. jai. disponer que con esta instancia y auto que recaiga se Jorme raippo aparte. Pido justicia como ántes.— Julio veinte de j»il ochocientos ochenta y dos,—Ldo. Jo-p Hernández —1¡ io Narciso ^.guabella.-José Quin-(anó.—Femand’p ^am-fie.—4uto.3rrHab^u¡p Jpiiq veinte de mil ochocientos oe¡p?nta y \i< s.—('on el presénte esc/ito fórmese ramo aparte que se titulará para tratar de la refacción de les bienes del concu rao, en la zafra de mil ochocientos ochenta y dos á ochenta y tres, y eu virtud de lo que se expresa en lo principal de aquel, saqúese á pública suJíast# ^1 contrato de refacción f, que se alude, publicándose el pliego dp condiciones que con tiene dicho escrito, que se insertará por' tres fiUrtjaroa de lp Gaceta y Boletín oficial, fijándose edictos en los lugares pje costunpbre; y se señala para el acto que ha de tener lugar el ubi opjpo de Agost.o á las doce, lruciéndo e saber que Ja negoeiáejoií se at^udicapá sietpiprp aj mejor oostov y que npás gargutías ofrezca. —Lo mandil y tirina él Sr. Juez de primera iqsfafjcja propTefarip tlel-distrito d/1 Cerro, ante m’ do que 4oy fe.—y§dd£s Pagó*. —Antonio Aivarez Insua.— Y para su publicados por tres números de la Gaotta oficial, extiendo la presente. —Habana Julio yei^te y dos de mil ochocientos ochenta y lio»,—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Antonio Álvárez íiis»a. ~	R 25
Donjuán Valdés Pagés, Juez de primera iustancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que he dispuesto sq(sa-quen á públtcg subasta con término de ocho dias, los muebles y efecto? (Je gom^rejería pertenecientes á la quiebra de D, Manuel Marpne;s, gyajt/á fes en la santidad de cuatrocienb « noventajy fiuévp' pesoy, »¡Jfyenfa centavos eu oro; habieudo señalado para el 'retuaje ej (Jii), catorce de Agosto próximo, á las nueve de lá mañana en ef Juzgado, calle de Acosta número treinta y de-'. Pues así lo tengo lígiqija'io en los autos de la segunda sección de la quiebra de D. Manuel Martínez.—Habana Julio veinte y dos de mil ochocientos oe) pata y dos.— Juan Valdés Pagés.—Por mandado de8. 8ría., Job# Nicolás de Ortega.	R 24
D. Pablo Martínez Sgnz, Juez de primera iustancia del distrito de la Catedral deps£a (Jupiitiíl.
Por el presen'e edicto hago sabef; qu'o á pQUrUeCUcn-cia del juicio ejer rtivo seguido por D. Nicolás J. Gíomép «i afta D. Hireuo García Villalta, en cobro de pesos, li ¡ iibraÜo'ei mandamiento de ejecución que copiado á la letra dice así:—D. Pablo Maitip.e^ tjauz, Juez do primera instancia dd distrito de la Catedral de esta Capital. —El Alguacil del Juzgado de primera instancia á quien comisionó el Sr. J uez de la villa de Guanabacoa asistido de Escfibanr que de fé requerirá á D. Sireno García de Villalta, para que en el acto dé y pague la cantidad líquida de siete nnl fi ’seiefitQS sesenta y tres pesos, treinta y tres centavos oro, á que asciepife el capital é intereses liquidados hasta el (¡ia seis de Mayo aptual; que procedentes de escritura pública reclama Don NÍedág José Gómez, con las costas cgusadag; y si eri el acto del requerimiento no satisface las expresadas caulidade3, el Alguacil comisionado precederá al embargo de bienes bastantes á cubrir dicha* responsabilidades, intereses que so vencieren desde seis de Mayo, al tipo estipulado y costas que se caucaren hasta su efectivo pago, citán-
Por mandado de Si ía,, Bee- j dirsele seguidamtqte de r( male- Que así io tengo rnan-a ven tura jáanchez. Y para su publicación por tres nú- dado por auto de trees del corrjenle,-— Dado en Ja Ilaba-meros de ia Gacptp oficial como está dispuesto expido el i na á diez y seis de MaJ’U mil ochocientos »chprua y
preseute, en Jarueofceha ut supra.- T1--------- -	’	■'	■	-	’	■	•	-
chez.	_
Sauz.—Por mandado de 8. Sria., Franci-co de Castro, Y reqi elido por medio de cédula el Alcalde Municipal dola vi I la de Guanabacoa como el de la última residencia conocida del deudor se hace por este medio á tenor de lo
Buenaventura San- . dos.—Hay un sello que d¡Pg.—Jpagado de primera Jqs-„	„	E O 22 lancia d d distrito de la Catedral.-Habar a.-P- M.rtiriez
Don Emilio Várela Peón, Juez de primera instancia	"	'	~	-
del distrito del Moussi rate.
Porrata mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manupl López, naturai dt Astu-
rias, soltero, cochero, de treinta y ocho _años de edad para que dentro de nueve dias, »e présente pn gsté
preceptuado en il artículo novecientos cincuenta y cinco ele la Lsy de Enjuiciamiento Civil, quedando citad
Joaquín Muñoz y Hernández y de Don Juan Ignacio Aivarez Muñoz, para la junta general que ha do celebrarse en este Juzgado, sito en la calle de/ulueta número veinte, á las doce de la mañana del dia veinte y tres de Agosto próximo, con objeto de proceder al nombramiento de Síndicos del concurso de dichos brts.; adviniéndose que sólo podrán concurrir los acreedores que tengan presentados los títulos de sus créditos o los ijue eu el acto los presentaren, y que en dicha junta se proponen los concursados hacer proposiciones de convenio.— Habana Julio diez y ocho do mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Várela Peón.—Por mandado de 8. Sría., Julio Riveron.	ü -2
En los autos del coiicur-o de D1 Francisca Amelia Bartlétt, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se publique por laGaeeta oficial, el edicto que á la letra dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar.—Habana.—Don Pedro Muñoz (le Sepiílveda, Juez de primera ¡estañera interino del distrito del Pilar.—Por el presente se hace saber: que han sido electos para Síndicos del concurso de D'. Francisca Amelia Bartlétt, D. Juan Bautista Annente-ros y 1). Mariano Cestero, previniéndose á los ¡que tengan bienes de la concursada los entreguen á dichos Síndicos Armenteros y Gestero», bajo pena de mal pagado. —Habana Julio catorce de mil ochocientos ochenta y j0S-—Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Por maridado de 8. Sría., Mateo G. Alvares.—Y & fin de que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Habana Julio catorce de mil ochocieutos ochenta y dos.—Mateo G. Aivarez.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, -e convoque por cinc > números consecutivos de la Gaceia oír iul, á Don Jijan de Armas y Alonso, vecino que fué del octavo distiito, á fiu de que evacúe un acto de justicia en causa crimina! que se sigue en este Juzgado, por les oues ó sea ir -micidio frustrado del lirismo contra D. Juan Perez Ramos (á) Capote.— Habana Julio 19 de 1882.—Luis Blanco.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por auto mí ira dispuesto, que por t res números déla Gaceta oficial, se convoque al asiático Jacinto Ferry, pata que á las doce de ilia hábil comparezca en este Juzgado, sito calle de Luz. rt evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 19 de 1SS2.— Francisco Ozeguera.	C O 25
Ldo. D. Francisco Rodrigue/, Eoay, Juez mtinicipal nrimer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D Félix Aranda y Es carminan, hijo de Antonio y Josefa, natural de Badajoz, de veinte \ seis año», soltero, licenciado de ejército, sin domicilio fijo, para que el dia ocho de Agosto del corriente año, de doce á una -tel mismo comparezca en este Juzgado, pinza de la Catedral número tres, al acto verbal de faltas dispuesto en c utsa contra el mismo por lesiones á Don Cayetano López, apercibido que de uo comoarecer se celebrará el teto en rebeldía.—Habana Julio 5 de 1832.—A berto Chi «pió.
C O 25
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal primer suplente de este distrito,-ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoqu* á D. Bartolomé Tarrasa y Púncete, paraqtte el dia veinte y nueve de Agosto ue dice á una del mismo comparezca en este Juzgado, plaza de la Catedral número tres, al neto verbal de faltas dispuestr eu c rosa contra e¡ mismo por ameuazas á D.1 Trinidad Chaírete, ape cíbola que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía —Habana y Junio 27 de 1382.—Alborto Chiappi.	O O 25
Ldo. D. Francisco Rodríguez I-lcay, Jue/. municipal primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto (¡ue por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Julián Ruiz Salazar ó Z írate, soltero, jornalero y cuyo domicilio ee ignora, para que el cha diez y seis de Agosto del corriente añ >, de doce á una del mismo comparezca en este J uzgado, ¡>!aza de la Ca o iral núm? tres, al acto verbal de faltas dispuesto en cuijsa por lesiones á D.1 María Enrique, apercibido que de no comparecer se celebrará el acto eu rebeldía.—Habana l.i de Julio de 1882.—Alberto Chiappi.	O O 25
El señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, ha dispuesto por aut/ mí que por tías números de ia Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan dar razón y conozcan á un individuo blanco que se encontró cadáver debajo del puente del ferrocarril de Marianao, cerca do Puentes Grandes, así como á D. Domingo Rodríguez y I). Manuel Andiijar, á fin d • que comparezcan en este Juzgado, sito Ac sta número treinta y dos, dentr * de tercero día á evacuar uti acto de justicia eu causa criminal.-**Habana y Julio 16 de 1882.—José Nicolás de Ortcg t.	C O 24
El Señor ü m Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por anle mí ha dispuesto (¡ue poi ¡re» números de la Gaceta oficial, si* c mvoque á D. Jacinto Vila, piesla i ista, vecino que fué de la calle de la Habana número doscientos dos, para que dentro d*l término de quinto dia compa-rt zea en este Juzgado, sito Habana número echen a y cinco, con objeto de evacuar un aet > de ju-tL ja tu la causa formada por estafa á D- Manuel Muñiz. Y cumpliendo lo ruand do, libro la presente.—Habana Julio 13 de 1882.—Luis Mazo i.	O O 24
El Sr. D. Pedro Muñoz do Sepúlvedt, Ju z deprímela Instancia accidental del distinto del Pilar, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se lonv* que á ias personas (¡ue el dia seis del cojo ¡ente pies y en Ja calle del Dártnen esquina á Gloria, presenciaran (fiando cuatro morpnos desconocido fietuvie ron á un pardo ilulciro y poniéndole uno de ellos un puñal al pecho, le robaron cuatro pesos y medio que llevaba eu el tablero, para que dentro del término de quinto dia comparezcan eri e*te Juzgado, sito Habana núm" óchenla y cinco; á fin de prestar declaración en Ja causa (¡ue por el citado hecho te instruve.—Y cumpliendo lo m indado libro la presente.—Habana Julio 12 de 1882.—Luis AJfiit >n.	(JO 21
El señor Dou Pe 1ro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial, se convoque á las personas que conozcan al moreno Ca»imiro 0‘Farrill, y puedan declarar ac rea de si éste posee bienes de fortuna, para que dentro del (érmi-no de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito Habana número ochenta y cinco, con objeto de evacuar un acto de justicia en el incidente tle embargo de la causa qqe so le sfigfie por hurto frustrado. Y cumpliendo lo mandado, iibro la presente.—Habana Julio 13 Ge 1332. —Andrés S. Moreno,	' C Q 2t
El señ >r D. Pedro Montes y Muño/, Jutz municipal' de este término, ha dispuesto quo por tie» números consecutivos de la G iceta oficial, so convoque al »siálico libre Próspero, natural de Cantón, vecino de Guanajay, sojtero, mayor de edad y de campo; I). Matías Danto y Hernández, hijo da Don Matías del mismo apellido, natural Ue la Habapa, vecino (¡ue fué de esta término, soltero, maestro de azúcar y de diez y sietsalles de edad, D. Saturnino Fernandez, natural de CJuadalajara, vecino quo fué de este término, soltero, imyordóinq y tVia.-yqr'dé edad; ÍJon Pedro Gfutierrez Valiente, natural de Suvijla, yec'ipo que fué de este tórtfiino, soltero, sereno iy mayor de edaq, y al nqorpnpPeláyq QIRejily, najkjrfii y vecino (Je este'término, soltero, fie campo, como de treinta años de edad y prtrocit) «do fie Ja fiel ación fiel ingenio «Bufón,» del Éxcmo, Sr. Coude de O'R.-illy, y lo« demás operario» que fueron de dicho ingenio, e! año de mil ochocientos ochenta, para que el uia diez de 4gosto próximo entrante, á las once de su mañana corrí-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 ÜE JULIO DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las solicitenjen las Casas de Socorro de ia 1? Demarcación, calle de la H baña u? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; ia6í calle de Suarez u? 99; la 6?, calle do Estévez n? 23 y la 7»’ calzada de Jesús del Monte n SI6.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Dipu. tacimi fie mes.—Bras. D? Mercedes Pedroso de Gonzalez Mendoza y D? Felicia Picabia de Ferrer.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—Sr. Dr. D. José Beato y Dolz.
PARTE ECONOMICA.
Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en can- ' de remate.—Y para su inserción en tres números conse-sa que in.-truyo por estafa á D, José Rodríguez y Fer- eutivos de la Gaceta oficial de esta Capital, libro el preñando/; iiei to y seguro que si así lo hiciere le oiré y sente.—Habana veinte de Julio dp piil ochocientos administraré justicia y de lió se le declarará rebelde y ochenta y dos.—Pablo Martínez Saqz.—Por mandado de contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado S. Sría.,‘Francisco de Castro.	R 22
puraque c«u ellos s; entienda dicho trámite y los d -1 masque ocurran —Habana y Julio 16 de 1S82.— Emilio YTarela Peón.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.	E O 22
D. Félix S. Varona, Juez tie primera instancia interino de este villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo
SE YENDE
una máquina de vapor vertical fie nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y trataran de su ajuste.
RE
POLICIA URBANA Y RURAL
REI,
TERMINO MUNICIPAL
RE I.A
HABANA:
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacha de libros de Ja Gaceta, Teniente Rey 23.
(11$ SIMES M JEREZ IG IA ni
DE
I). Miguel Lafuente.
M ACHA RAI DO.
Depósito, Mercaderes 11.
Dr. J. Santos Fernandos,
Paseo de Tacón,
QUINTA DS TOCA.
COFSULTAS
ESCLUSIVAMÉNTE DELAS ENFERMEDADES
ÜIO LOS OJOS-
De 11 á 2 lodos los dias.
gOCXSBAaJBS Y S3AXF3RSSAB.
OAJA RE AIIOIU108, O F,»CUENTOS HABANA.
V DEPOSITOS DE LA
parezcan con sus pruebas en la sala de audiencia de ést Juzgado, para la celebración del juicio verbal de falta
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral, se ha servido comunicar á esta Institución á consecuencia de la causa criminal seguida en ese Juzgado por robo de dinero hecho á D. Salvador Coca y a D. Juan León, que puede ser entregada al primero la cantidad de mil pesos que tiene depositada según certificación núm. 51155, prévias las formalidades quo señala el Reglamento; y como quiera que el referido D. Salvador Coca manifiesta Je ha sido hurtada dicha certificación y jlcsea se lo provea de un duplicado, se anuncia por este medio y durante quince dias, á fiu do que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana lo de Julio de 1882.—El Secretario^ Manuel de Jesuá Ponce,
La Directiva, en se3¡on do hoy, ha acordado con* vocar á una junta general ordinaria para el din 27 del corriente ¡i las ocho de la mañana, en el edificio de la Institución, con objeto de dar cuenta con el resultado de las operaciones del semestre vencido en 30 de Junio último y somete*- á su aprobación el reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas en dicho período económico. Lo que se anqneia por este medio papa que 1 s Sres. accionistas se sirvan - ncqrrir al acto.
IJabana 12 do Julio de ]88¿.—El Secretario, Manije! (Je Jesi¡s Poqce,
e
■Ppl	s
acordado, en.la causa criminal fortmfia por lesiones leves al asiático Próspero que ha sido reducida á dicho jqicio, apercibido» que de no comparecer sa evacuariá el -uc¿9 en n q -ddía y les parará el perjuicio que hubiere lugar. Y para oú cumplimiento, Ijbro la pre ente.— Güira de Méfena y Juijo 1$ (ie 1832.-—Floj-entíno (Je yil-dosté/ui y García, gepretarjo, ‘ ‘ O Q 2j L io. D. Felipe T.»retinto Tusle y ¿rteaga, Juez fie primera instancia de esta Ciudad y su partido ju-** fiicial.
D? María Baker Liudsay, ha participado el extravío de la Certificación de depósito trasferida por D. Aurelio Real á su favor con el número 45467 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho ai depósito referido, ocurra á manifestarlo: en la inteligencia dé que si dentro'del término indicado, no-se presenta reclamación,, se procederá á expedir el duplicado co-rpegpondicnt’c, quedando en ese caSo la certificación pn* mitiya líjala y (Je njngijn valor. '
Habana fi de Jijiíq fie 1882.-^¡pi Secretario, Mftr
nuel de Jesús Ronce.
Por la prtsi-nte carta fio efik-to, se convocadlos parientes mas inmediato» del jóvenfifi. Jesúsfeeon, C¡ ias personas que sepan ios tiene y su residencia, para que Ues$e luego, dentro de un mes y siempre que la causa tramite, áe presenten pn pste Juzgado, ó en el dp primera instancia de su domicilio, ¡i deponer y ej que resulte más cercano, mauiíbsté si quiere ó nó mostrarse fio de las Sras. Da María de la Concepcion v D? Mapa ríe en la causa que sa instruye» ultra el joven D. Au- I j]„ ¡n<í Mp.-coJ ~ •'	‘ 1	-	- -
relio Saborit. por homicidio simple por imprudencia 1	,, Q -jv • . r	, ,
temeraria en ia persona de León, el veinte y cuatro de ; . ’ ^ residents fie esta, Lorapama, que se declare extra» Junio próximo pasado, en el poblado «0¡o do Agua (ie ¡ viado el título de acciou núm. 505, expedido á nombre
Compañía del Ferro-carkil de Matanzas.
Secretarjq,.
D. Ramón Céspedes, pQR el carácter de apodera* las ¡iras. Df María de ja Concepción y L)9 Ma-las Pfiercedps Sol3, y 41yaro, ha solicitado fie}
convocatoria.
y emplazo á
D. José Sosa (á) Gallo, hijo de Don (Járloa Sosa y León y cuyas demás generales se ignoran, para (¡ue dentro de nueve fiias fieapues do la última publicación se pro,-ente
Don Emilio Varela Peon, Juez fie primera inslancia del uistrito fie Monserrate.
Por el presènti se convoca á los acreedores de Dou
El señor Juez dp primera instancia dpi fifetrito de Guadalupe de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los parientes más próximos "el pardo Simón Gronlier, natural del Aguacate, soltero, cocinero, como de veinte y nueve años de edad, vecno quo era de ia calle fie la Merced número tres en esta ciudad y que se encomró en e-tado agonizante por consecuencia (le una herida de (¡ue falleció, el dia trece del me», eu la callo (¡.el Monserrate entre Qbrapía y Lamparilla, á fin de i queso preseptea en'el Juzgado, sifóJtujui.sidor numero 1 treinta y cinco, & evacuar un apto de justicia pn la causa (¡ue por dicho exhorto se sigue.—Habana Julio ¡y uc -1882.—Rafael del Pino.	C O 22
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia i
propietario del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia del juicio intestado fie I). Santos Perez Guzman, he dispuesto, se anuncie por este medio su múrete sin tesjar, llamando por segunda vez á los que se crean con dprechp á heredarle, pata que dentro de los veinte (lias siguientes á la publicación fie esté edicto pn la Gaceta de esta Cap tal y Bpietin oficial de la provincia, comparezcan ep este Juzgafio, Animas número noventa y uno y por la Escribanía fiel actuario á hacer valer sus fiere-e »os; en inteligencia fie que hasta la fecha sólo se 1ra presentado corno heredero D. Manuel de io» Santos l’e-nz Hernández, conocido por Anselmo, hijo natural, fiel tinado. Dado eu la Habana á 15 fie Juli de 1882.—Pablo Martínez Sauz.—Por maullado fie tí. Sría., Francisco fie Castro,	C O 22
glamento, ha dispuesto, que pot quince números cqnse: eutivos 00 los periódicos Gaceta fio la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se haga pública aquella manifestador,; en la inteligencia de que si vencido este término no se presenta reclamación alguna, se accederá á lo que tiene solicitado y se considerará nulo y sin efecto alguno el mencionado título de acción número 505.
Matanzas fiulio 18 de 188?.—Alvaro Layastidí},
Secretario.
Compañía anónima^ de perro-carriles de Caira-ríen Á Sancti Sfíritus.
Por disposición del Sr. Presidente se convoca á los Sres. accionistas á Junta general extraordinaria, con objeto de elegir un Vocal propietario y tres suplentes de la Junta Directiva. La sesión tendrá lugar á Jas dqce del fija 28 del corriente njes, en las Qfjdpas de la Rui presa situadas en fe parte alta fie la casa calle de los Oficios número 8.
II(baña 18 fie.Iuliode 1882.—El Secretario, Joa-quin de Sousa Armenteros,
Oír. DJSL dOBIEUNO Y CAITTAN t A GENERAL POR S,