
PERIODICO OFICIAL DEL. GOBIERNO.
N (JM. 228
Martes 26 de Setiembre de 1882.—Santos Cipriano y Nilo, abad, mrs.—Circular en San FelipeJ
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SÜPKItlORES GENERALES.
HB MUI DE IA BU 1 CEBA.
Libertos.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta en 29 de Abril por los patrocinados Arcadio, Martin, Cristóbal, Santiago, Anselmo, Alberto, Nicasio, Juan,
tipos que se citan.
dentro del cual estaba obligado á presentar los buques Gobernador General en 19 de Agosto último, se con-	I
para el desempeño del servicio de las indicadas líneas; trate dicho servicio previa subasta pública, se ha seña-	]
visto el despacho telegráfico del Gobernador General de lado para que tenga lugar el acto el dia 2j0 del próxi-, Garbanzos clase superior, arroba... . $ 2 07
la isla de Cuba de 31 de Marzo de este año, según el cual, ino Octubre y hora de las doce y media del mismo en ! Arroz semilla id. id ’	'	~ '90
en el mes de Octubre anterior no presentó el contratista	la Secretaría de este Gobierno General bajo el pliego :	Habichuelas blancas	id................ó "'o
buque alguno en el puerto de la ¿tabana, con destino	de condiciones que se inserta á continuación.	¡	Tocineta sí	c ■'* •	^	' t	I............ "7"Vn
al expresado servicio;'considerando que no han sido Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto '	1	i V0'’	oñ	vi'	'	'...
justificados los perjuicios que según alega el contratista	y se presentarán, en pliego cerrado, admitiéndose sola-	^an')e_ca en	tatas de 10 a	20	libras, id. 20.70
le fueron irrogados por el hecho de haberse verificado meute.durante lá primera media hora de! acto. 8erán Bacabio de lerranova............ v -......... 8.74
la adjudicación del contrato de las líneas referidas un nulas las que falten á cualquiera de estos requisitos y	I*aPas,	arroba............................. (59
mes y dóce dias después del acto de concurso llevado aquellas cuyo importe exceda del señalado en el plie-	j Azúcar quebrado, id............................55	|	j>¡	.	p	o	/	»	n
á efecto para el restablecimiento de aquellos, así como go de condiciones.	| Tasajo, id. ................................ 2,30 ec 01 ’	* “*> *'■ •“• Gomero.
tampoco la fuerza mayor aducida como fundamento de La subasta se celebrará con arreglo á la Instruc-' Sal en grano, fanega....................... . * p gq
la próroga solicitada; considerando que á tenor de lo oion vigente para tales casos y con sujeción al referido Pimentón quintal.....	...............1012
dispuesto en el art. 29 del pliego de condiciones por que pliego de condiciones,	-	* ..............................
se rige el contrato, los barcos debieron presentarse en	Lo que se publica para general conocimiento,
el expresado puerto de la Habana en la forma siguien-	Habana Setiembre 19 de 1882.
te: dos en el mes de Octubre del año último, dos en el	El Secretario del Gobierno General,
M. Dias de la Quintana.
de Noviembre, dos en el de Diciembre y uno en el de Enero del corriente año; considerando que en el art.
49 del referido pliego prescribe que si el contratista no Pliego de condiciones que además de las generales
11.1 Las Administraciones y Colecturías de lientas que conozcan en primera instancia de las reclamaciones do los arrendatarios, las resolverán en el preciso término de tercero dia, incurriendo en otro caso en responsabilidad, y los arrendatarios tendrán el derecho de acudir cu queja á la Oficina superior la cual exijirá el inmediato despacho.
Habana 7 de Setiembre de 1S82.—El Sub-
EI pliego de condiciones se publicó cu la Gaceta de los dias li! lo y 14 del corriente.
Ajos, mancuerna.........................99	------
Fideos, quintal...................... 7.82
Aceito.de oliva, botija £ arroba..... 1.471 Comandancia General de Marina del Aposta*
Gafé en grano, quintal............... 15.ls	dero de la Habana.
Anastasio, Juana y Juliana, contra un acuer-1.	,	,	, ,
,	, i ’r 1 y 7i l ’ , n «->•	1 1 I presentase los buques en los plazos señalados, quedara
do de la Junta de I atronato cíe Finar del árbitro el Gobierno de rescindir el contrato con pérdi-!
Rio que desestimó la solicitud de libertad da de la fianza ó de imponer á aquel una multa de 1
de dichos individuos, cuyo acuerdo füé CO- ¡40,000^pesetas por cada uno de lo * buques no presen-
municado en 10 de Marzo último al referido |ado's,’ y °°nsiderando>en su consecuencia, que no ha-.	-.	,	,	.	,	¡ biendo sido presentado barco alguno en el mes de Oc-
ArcadlO por SI y en representación de SUS tubre próximo pasado, siendo así que debió hacerlo
compañeros.	¡con des dentro de aquel período, ha incurrido por dos periorde olivas procedente de la Península ó délas
Vistos el Real decreto de 4 de julio de veces eJ concesionario del servicio en la responsabili- I3US Baleares.
1861, sobre organización de los Consejos en 1 cJad sei’alada ea el art- citado; S. M. el Rey (q.( D. g.),	2? El aceite de ol iva será puro, sin adulteración í
i i______TTU_______________________.A/...,. 1 de conformidad con el dictamen aludido del Consejo ni mezcla de sustancia extraña.
Velas, de sebo, id.......................... 15.64
Jabón de Castilla, id....................... 5.52
aprobadas por Real decreto de 2a de Idciembra Aceito petróleo, galón..............•.............32
de 1867, deberán regir para el suministro del acei- Especias, gratis te de olivas neoesarip para el consumo de todos
los faros de la Isla que empleen dicho combustible excepto el faro de Maternillos.
Lj El aceite que debe suministrarse s?rá del su-
Secretai'ía. —Anuncio.
provincias de Ultramar, y el articulo . de Egtado en pleno, ha tenido á bien ordenar que á la
las
9? del reglamento
Al ser entregado por el contratista será reco- tador
1 Q 1 A/T	J -j qqa i	— 1---- 1	------ ---------- ------- 1—	|	•	•*3-A coi ouüiogtifuo [au 01 toiiuaiioirt otjia 1 cw
ae O de IVlayo de I80U j Empresa adjudicataria de las mencionadas líneas haga ¡ nocido y se harán las pruebas que so juzguen necesarias
Habiendo salido en la Gaceta de veinte y uno del actual el anuncio y pliego de condiciones ba~ 1	r.„ i r , yy ,	, jo ol cual ha de promoverse subasta para adquirir
• -1 .	1	i &	por licitación publica efectos necesarios para obras
en la Machina de San Fernando y Pabellones de los
El Secretario del Gobierno General, Sí	^	? ^rminando
Mariano Dina ,1, h,	P01 tanto en P™™ d<; Octubre próximo el pía-.
zo do los diez días que deben trascurrir entre aquel
por una por ser
conocimiento.
Habana 15 de Setiembre de 1882.
1 Secretario del Gobien Mariano Dias de la Quintana.
No habiendo dado resultado por falta do lid- an"nc,°/ d dlade.la subasta, so hace saber res las dos subastas celebradas con objeto de ^ ™	!° f* dlch? acto ■tendrá lugar ala
•atar el suministro de pan para los penados del }* ton*e dül doS do4 0cíubr« P1'0™ P.01
,	.	_ , .	....	___............................. contratar ei sninimst.ro de pan para los penauuo uci t .•	-	,	,	.	,.	,
para la aplicación de la ley de abolición de efectiva la inulta de 80,000 pesetas, las cuales deben j	'	i Presidio''do esta ciudad, durante el ejercicio de ¡*°,,jtlV0Ja(íuel en que termina dicho plazo, a cuyo
la esclavitud de 13 de Febrero del mismo ¡ser .silcad?s.de! íl?p69Í.to Aue,tiene constituido para ga-1 para ver si reúne las condiciones fijadas. Los caracté- 1882-83, el Excmo. Sr. Gobernador General se |
ano.
Considerando que el recurso se presentó fuera de tiempo por parte de Arcadio, pero no con respecto á los otros demandantes, por cuanto éstos no pudieron darse por notificados al comunicarse el acuerdoáaquél, que no tenia facultad de representarles.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección do lo contencioso del Consejo de Administración do esta Isla, declaro improcedente la demanda del repetido Ai’cadio y admitida la de los demás antiguos siervos de que se ha hecho mérito, y nombro al Abogado Fiscal D. Antonio Romero Torrado para que represente á la Administración.
Habana 20 de Setiembre de 1882.
Luis Prendergast.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por el Ledo. I). Pedro Ravell, como apoderado y representante de D. Salvador Baró, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Matanzas que reconoció el derecho de libertad al patrocinado Federico.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo b'-’ del reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la ley de abolición de la esplayitud de 13 de Febrero del mismo aflo.
Copsiderando que el recurso se estableció en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer del Consejo de Administración do esta Isla, decía* ro procedente la referida demanda y nombro al Abogado Fiscal L). Antonio Romero Torrado para que represente á la Administración.
Habana 15 de Setiembre de 1882.
Luis Prendergast.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por D. Santiago Mi-ralles y Cambras, como representante de D? María de los Angeles Romero, contra un acuerdo de la Junta Central Protectora de Libertos que desestimó la instancia en que dicha Sra. solicitaba certificación de derecho de patronato sobre ocho antiguos esclavos.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo 8.° del reglamento de 5 de Agosto de 1872 para la ejecución de la ley de 4 de Julio de 1870.
Considerando que el recurso se estableció en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D- José Ma Melendez para que represente á la Administración
Habana 15 de Setiembre de 1882.
Luis prendergast.
rantia dei contrato, el que á su vez ha de ser repuesto res jg] aceite de oliva puro son: arder sin ennegrecerse á su integridad en el plazo improrogable de ocho dias nj carbonizar las mechas, quedar limpio sin perder na-conio previene el art. 5b del pliego. De Real orden lo (]a ,]e feu viscosidad y formar un depósito blanco con digo á V. E. para su conocimiento y efectos que corres- ácido sulfúrico.
pondan. Lo que de la propia Real orden comunicada 4a El reconocimiento do que trata ia condición Par ® citado fer. Ministro ye Ultramar, traslado á anterior, se practicará en ol almacén del contratista, V. L. para su conocimiento.	_	\ para evitar á este gastos inútiles, pero las entregas de-
Y.acordado por S, L. su cumplimiento, se publica ¡jen hacerse en ia Celaduría de Obras públicas de mué-
ha. servido acordar se convoque con el mismo fin una tercera subasta para la.cual sé modifican las condiciones décima y décima sexta del pliego bajo el cual so celebraron las anteriores en el sentido de reducirse el depósito que exige la primera de dichas1 Condiciones á doscientos cincuenta posos
oro.
en- la Gaceta ofic al para general conocimiento, Habana Setiembre 20 de 1882.
El Secretario,
.Mariano Díaz de la Quintana. Obras / úblicas.
y á quinientos pesos oro el que
exige la se-
lles.	gunda, quedando subsistentes todas las demás del
5? Todo el aceite de olivas que surta el contra- mencionado pliego, publicado en la Gaceta míme-. tist.a, deberá hallarse envasado precisamente en latas ro 164 de 13 de Julio último. La nueva subasta soldadas.	deberá verificarse á las 12 de la mañana del dia
6a Las fechas en que deberá el contratista hacer 29 del corriente en la Secretaría de esto Gobierno las entregas, serán en 1“ meses de ^ctubre,.Febre- General, on donde desde esta fecha se halla de
manifiesto el pliego de condiciones.
Lo que se publica en la Gaceta oficial par;
general conocimiento.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 8 de Agosto próximo pasado, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Ministro de Ultramar me dice cou esta fecha, lo que sigue:—Iltmo. Sr.:—En vista de la consulta evacuada por el Consejo de Estado en ple-no en 14 de Julio último, á propósito de la justificación que pretende hacer el contratista de los vapores-corrCos entre las islas de Cuba y Puerto Rico, Golfb de Méjico y Mar de las Antillas, en su comunicación fecha tí de Mayo auterior, de las causas de fuerza mayor en que apoyaba su instancia de 26 de Noviembre próximo pa-
¡ ro, Julio y Noviembre de cada año, prévio aviso del Aprobados por Real órden de 28 de Marzo último Ingeniera Jefe del distrito de la Habana, can diez dias los proyectos de reparación de los trozos lq, 29 y 79 de anticipación cuando menos. Podrán, sin embargo, de la carretera de ia Habana á Güines comprendidos alterarse las citadas fechas de entrega, si las necesida-entre el kilómetro 9 y el 10, 12 y 17 y 42 al 48, y en des del servicio lo exigieran.
virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador ¡	7;¿ Las cantidades de aceite que se consideran |
General, se ha señalado el dia 13 de Octubre próximo indispensables para el consumo de un afio, Son: quince j y hora de las doce y media del mismo para adjudicar mil seiscientos cuarenta kilogramos ó sean mil trescien- ¡ en pública subasta la reparación de dicha carretera, tas cincuenta y odio arrobas de aceite de oliva, pero si! ascendentes sus presupuestos de contrata, el del primer por aumento de luces ó por eventualidades, fuese pre- J trozo á siete mil novecientos sesenta pesos veinte y dos qiso variar aquellas cantidades, suministrará el contra-centavos oro, el del segundo, trece mil quinientos vein-' tista todas laa que se le pidan, dándosele av so de una ¡ te y seis treinta y el del último á veinte y siete mil entrega á otra para que pueda hacer los acopios y siu trescientos ochenta y tres, sesenta y nueve, debiendo | que pueda fundar reclamación eu la variación referida, tener lugar el acto con arreglo á la Instrucción vigeu- j 89 Los pagos se harán en oro ó en billetes del te en la Secretaría de este Gobierno General, en cuyo ¡ Banco Español de la Habana, con ia bonificación que
Centro, Negociado respectivo, se hallarán de manifies- j el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto 1 pliego de condiciones para el arriendo del Impuesto todos los documentos que han de regir en la con- en el mes eu que tengan lugar las entregas del aceite to Consumo de ganados, se publica rectificado
trataT	. .	, ,	, t 1 1 y, Sr ver,.facarán cn v,slade cue.“‘af T'« presentara ¿ continuac¡on para que sirva do base á la subasta
.Las proposiciones se arreglarán exactamente al el Ingeniero para acreditar el suministro de aceite por ^ i , ^	, , J t K	,
modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados,' medio de libramientos expedidos por la Ordenación fPlc ,c ceíe"lal8e ^la ^ d0 ac‘;Ha ' admitiéndose solamente durante la primera media ho- contra i-a Tesorería Central, cón arreglo á lo dispuesto
ra del acto.	1 por la Superioridad, sobre lingos de rentas, impuestos ,	. ,	,
Los pliegos deberán contener el documento que y derechos del Estado.	¡ se ha servido d'sponqr se proceda a
acredito haber consignado como garantía provisional 9;j E11 el caso de que el contratista no sumbúí- llnPuesto de consumo de ganados de todas las dispara poder tomar parte en la licitación la cantidad trara cumplidamente en todo ó en parte en las fechas tintas Jurisdicciones Administrativas cn esta Tela, que se determina en el artículo primero del pliego de fijadas las cantidades de aceite que se le hubiesen pe- bajo los tipos que se indican y con sujeción á condiciones particulares y económicas que se inserta á dido, se procederá á comprar el aceite que falto por las reglas y pliego general de condiciones
Habana 15 de Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Diaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria—Sub-Dirección.
AVISO.
Habiéndose padecido error material en el
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda
la subasta dei
continuación.
Ser4u nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo qué se hace público para general conocimiento. Habana 13 de Setiembre de 1882,
El Secretario del Gobierno general,
M. Díaz de la Quintana,
que
| Administración, descontándosele de la fianza el exceso se inserta á continuación, y en su consecuencia, j de precio que pudiera resultar.	j de conformidad eón lo preceptuado en el ar-
10.	La duración de ia contrata será desde la fe- ticulo fl » de la Ley de 7 de Julio último, y hacha de su adjudicación hasta el 1. do Julio de 1884. ■ hiéndase intentado sin éxito los encabezamientos
11.	rara hacer proposiciones a Ja subasta sera n	,	...	,	,
condición indispensable acreditar el depósito c-u Teso- ,P.or d^auos c01‘ lo? Wf» R»ra la ^ rería de la cantidad de ciento veinte y cinco pesos oro Gon del impuesto de “consumo de ganados so-ó su equivalente en papel do la deuda consolidada del ‘irc Ia ^ase l°s productos obtenidos en 1680 ,81 Estado ó en acciones del Banco Español déla Haba- con diez por ciento de aumento; las admiiiistra-
pjiego de condiciones particulares y económicas que na al tipo de cotización cu plaza cu el dia cn que se cioiies económicas de las pio\lucias piocodeian lian de ren-ir á las subastas de obras para repara- j verifique el depósito, que se devolverá á todos los pos- oon.toda urgencia á anunciar los arriendos de los cion de carreteras además de las facultativas que tores cuyas proposiciones no sean admitidas, roserváu- derechos de-dicho impuesto, desde el l.° de No-acompañan á los presupuestos y de las generales : dose la correspondiente al rematador para formar par- viembre próximo hasta 30 de Junio de 1884, al aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre te de la fianza de trescientos pesos oro o su equivalen- r(ÍSpecto del producto anual que determina la rede 1867.	te en papel de la deuda consolidada del Estado o en hJQn y v]DQ dc condici( M
acciones del Banco Lspañoi de la Habana al tipo do
Artículo 19 .Para tomar parte cn la subasta se cotización en plaza en el dia .eu que se verifique la. Km norimein do las condiciones del '•rriondo exigirá á cada licitador un depósito equivalente al uoo fianza que deberá prestar.	I ,	, I ^	,	‘	,	.	, 1	•	•“ .	*
por ciento del presupuesto del trozo para cuyas obras ¡	12. No se aceptara proposición en que se fajo el se. tendían presente y guardaran las siguientes íc-
presenta proposición. La entrega se hará en la Colee- [ tipo mayor de cuarenta centavos en oro por kilogramo o‘as.
- -	* - '■ 4 ■	........ • •	•'------1............„„«„„i., -»..i..-"'*“'«;,•*— ~	1 Las subastas del impuesto do “oonsnmo
lacion V pliego de condiciónes que 60 insertan á : continuación.
fin pueden ocurrir con sus proposiciones ante la Exorna. Junta Económica del Apostadero que estará constituida al efecto, los que deseen hacerse cargo de facilitar el material de que se trata.
Habana 23 de Setiembre de 1882.—Luis Pas~ tor y Landero.
1 1/
do gonadoo,” desdo ol l.° do Noviembre prOXHUO
venidereúhasta el 30 de Junio de 1884, se celebrarán precisamente en cada jurisdicción administra-
que aeje-1 jjva djil 3Q dt. Setiembre próximo á las doce en todas las ,	,	.	1
, punto de su mañana
Acordado por la Excma. Junta Económica del A-postadero en sesion.de 7 del actual la adquisición por concurso público, do los efectos comprendidos en los treinta y cinco lotes que se detallan en la relación valorada y pliego do condiciones insertos á continuación y que se necesitan para atenciones de este Arsenal, se lmco presente por este medió que el acto tendrá lugar á la una de la tarde del dia en que espire el plazo de los diez estipulados en dicho pliego á contar d> sde la publicación del presento anuncio ó al siguiente si aquel fuere festivo; con objeto de que acudan con sus proposiciones ios que deseen tomar parto en el mencionado concurso.
Habana Setiembre 12 de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Contaduría'de Acopios del Arsenal de la Habana.
—Condiciones bajo las cuales se adquirirán
por concurso público los materiales que son
necesarios para las atenciones de ln Marina
on el Arsenal de este Apostadero.
1.	a Los efectos que lian dé adquirirse son lo£ qno comprenden los lotes de la unida relación, cada uno de los cuales podrá ser objeto de un contrato separado, si bien un mismo licitador puedo liáccr proposiciones á dos ó más.
2.	a' Los precios que servirán do tipos, son los que se expresan en ía misma relación.
3.	a El concurso tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero, á los diez dias de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana ó el siguiente, si el en que espira el plazo fuese festivo. — Durante la priun ra luirá podrán los Imitadores pedir explicaciones, procediéndoso inmediatamente á recibir los pliegos que se irán numerando, durante la media hora siguiente. Terminada la media hora señalada para la recepción de los pliegos, se procederá ála apertura de los mismos, por el orden, de numeración.
4.	a Toda proposición que no se hallo, »justada al modelo, contenga modificaciones on sus condiciones, ó exceda del tipo, será rechazada.
5.	a Las proposiciones so harán en pliego cerrado, expresándose por letra el tanto por ciento de baja, que se hará común, á todos los artículos.
6.	a Rara sor admitido al concurso deberá presentarse documento que acredite haber depositado en la Caja de la- Contaduría del Depósito del Arsenal, el treinta por ciento del imt orto dc los lotes porque se haga proposición, cuya cantidad sti impondrá en metálico ó en Billetes del Banco Es-
taría de lientas del Gobierno Civil de la provincia res- ó sean cuatro pesos y sesenta centavos en oro por.arro-
pectiva y en la Habana en la Tesorería general de Ha- ba.	...	.	,	,	.	,
cienda. El depósito se retendrá al mejor postor hasta j 13. Al espirar d t« mino dp la contrata se deque ae otorgue la escriturado contrata; voetfioada 1» yulvcrá la fianza al contratista mediante la cei tilica
cu<ü) le seru» devuelto».	i ciou del Ingeniero del distrito de lo» Hubíiiui c^ue o.cre
Art. 29 Por el otorgamiento de la escritura se dite haber cumplido satisfactoriamente con
consignará como fianza, en la Colecturía respectiva de ' condicione^ estipakdas mi este pliega	, *	^ m	dcbcrán aminciurse en las j líos cuyas proposiciones se desechen, .
la provincia y en la Habana en la Tesorería general ¡	14:b,^Hmirn m	poblaciones no capitales do provincias veinte dias 1 admitidos quedarán como garantía para el cumplí-
de Hacienda, el cinco por ciento de la cantidad en qqe sea poaoin para ei exacto cumplimiento uc wmon i	i , ^ f	.... . , . •	,a». 1« nbBn>-i».inn
se hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará 1 diciones además do las generales aprobadas por Real antes	de la subaata	en el Boletín	Oficial, inseitau-	miento de iu obliga .ion.	__	_
eu garantía hasta que el contratista cumpla totalmente decreto de 25 de Octubre do 1867, áun cuando no so dose el pliego de condiciones y nnuiu-andoso en,	7. A cada pioposicion se acompañara la
liará al autor de la mejores ventajas s.l
mpendi'í
ppñol de la Isla de Cuba al tipo corriente del din anterior á aquel en que se constituya dicho depósi- • to. Este depósito provisional será devuelto á aqne-v
y los de los
i halle expresamente extipulado en este pliego, siempre 1 las jurisdicciones administrativas interesadas por cédula personal.
...	• *.»_______.1____a_________________________,	,	.....______i„_	c a T « ...I?
con las obligaciones de su compromiso.	.	...	.
Art. 39 La escritura de contrata se otorgará an- que, siu separarse de su espíritu o recta interpretación te el Escribano público en las provincias y ante el Es- ¡ lo disponga por escrito el lugenicro Jete del distrito, cribano de Gobierno en la Habana, dentro de los quin- j 15. Los gastos de anuncios que ocasione la su-ce dias siguientes al en que se comunicó al contratista basta, serán abonados por la personaá quien le sea ad^ la aprobación del remate.	judicada.
Art. 4o Se dará principio á la ejecución de las i	Modelo de proposición,
obras dentro del término de veinte dias que empezarán ¡ D- N-- ..,.N....... vecino de..............enterado
medio de edictos cn las cabeceras municipal os,1 3.a Las subastas de las capitales de provin-
c¡as se verificarán simultáneamente en la capital Estado respectiva y en la Administración Económica de la Habana por el sistema dc pliegos cerrados.
49 Las de los demás distritos adininistrati-
8.a La adjudicación se proposición que proporcione
á cortarse desde la propia fecha, debiendo darlas por del anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Ha- vos se verificarán simultáneamente en los mismos y | deiccho de 1
inadas en el plazo fijado en el presupuesto.	I baña del dia.y de los requisitos que se exiien para en la capital dc la provincia respectiva, por el esperar la ac
Art 59 Se acreditará mensualmente al contra- la adjudicación en pública subasta del suministro de j mismo sistema.	| orden pvefe
99 Si por resultar proposiciones iguales hubiese que proceder a la licitación oral, entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian el \ puja, los que abandonen el ’.ocal sin
t¡sta el importo de las obras ejecutadas, con arreglo aceite necesario con destino á los faros de esta Isla y á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el ¡ de las obligaciones y derechos que se señalan para la Ingeniero. Su abono se hará sin descuento en las Co- ( contrata, se compromete a tomar por su cuenta dicho lecturías de las provincias respectivas y no en otra servicio por la cantidad de................. .......(el importe en
5.a La Dirección General de Hacienda po ; pliegos, en el caso.dc que todos los drá ordenar, si lo estima conveniente, que la subas- ¡ nieguen á mejorar sn oferta.
lidiadores so
parte.
Art 69 Los gastos de anuncios que ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien se adjudique la obra.
Modelo de proposición.
I). N.....N....., vecino de.............. enterado
del anuncio publicado en la Gaceta de (tal fecha) y
ara adjudicar en pú-
letra) cada una arroba.
Fecha y firma.
de los requisitos que se exigen cara aajuaicar en pu-	el Exorno Sr Gobernador
blica subasta la reparación de la carretera Habana a y00	u J^XLiln0,
Cárceles y presidios.
No habiendo dado resultado por falta de lidiadores las dos subastas celebradas con objeto de contratar el suministro de víveres para los penados del Presidio de esta ciudad durante el ejercicio de
General se
ta se celebre también en la Habana
6.	a Las subastas no podrán ser firmes, basta que recaiga sobre ellas la aprobación dc la Dirección general.
7.	a En las capitales do provincias, los actos de subasta serán presididos por el Administrador Económico y autorizados por el escribano público
10.	La entrega de todo el material quedará hecho cn el Almacén de Recepciones en el plaza de ocho dias, á contar desde la fecha en que se comunique al interesado la adjudicación.
11.	Los materiales y efectos serán do superior calidad, sirviendo de comparación para su recibo, los de su clase que como modelo, existen
que este designe, y formarán parte de Ja Junta el ¡ en el Almacén, ó se practicará con ellos las pruo-Contador, el Jefe de la Sección Administrativa y bas ó ensayos que se estimen convenientes.
el Oficial Letrado si lo hubiere.
8.a En las demás jurisdicciones administra-
1.a servido acordar se convoque con el mismo fin! tivas, las subastas se celebrarán ante los Adminia-
i. ,	,	^ 1	1---- dc Rentas, los
12. La entrega se hará
vicio (por gase cn letra.]
con la documentación establecida ó que se estableciere, sujetándose en un todo á las disposiciones que rigen para la introducción dé efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
13. Si resultan inadmisibles los efectos presentados, el rematante se obliga á reponerlos eu el
v Colecturías en
one rigieron para i«» uos auienores, i *'•	---------------— j
quedando subsistente en todo lo demás el pliego el punto de su residencia, pon» ían cu posesiona	'	,	.•	- j j a,.™,.,) }os dese-
Fecha y firma. de condiciones Dan las dos aludidas subastas, pu- 1 i°8 arrendatarios; y	plazo de ocho dus, retirando del Ai se •
de condiciones pai a las ^ ^ m 13 ^ ’TP ,q | jo.a Si dentro do los cinco primeros días de diados en el plazo de tres días, cn el concepto que
I : haberse anunciado una subasta aceptase el Ayuu- de no hacerlo, la Administración procederá a ven-
blieado en la Gaceta número 164 del 13 dc Julio
Aprobado por Real órden de 28 de Julio próximo , ultnno, j señalándose el día 29 del comente a pasado! el pliego de condiciones y presupuesto alzado una de la tarde, para esta tercera, que tendrá lugar para el suministro dc aceite con destino á los faros de ; en la Secretaria de este Gobierno General cn don-
tamiento el tipo fijado para ella; se suspenderá y se dará cuenta á la Dirección General de Hacien-
ctcrlos por cuenta de los interesados, reservándose el diez por ciento por razón de multas, más el iui-
& poyaba su instancia de 26 de Noviembre próximo pa- para el suministro dc aceite con destino á los faros de , en ia Decretaría de este uoi wc era	*	resuelva lo ano estime conveniente, porte de los gastos ocasionados
eado, por la que solicitaba un mes de pròroga al plazo,.la Isla durante des años, y dispuesto por el Excmo. Sr. de se halla de manifiesto el pliego de condiciones, da, paia que icsueiva io ¿ue esumo co	pone io fa