GACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Num. 293
Domingo 10 de Diciembre de 1882.—Ntra. Sra. de Loueto.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIlHERjk NECCI OUT.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡OlilEiO GG1EKAL DE IA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
El Excrao. Sr. Gobernador General, en acuer do de 30 de Noviembre último, con motivo del fallecimiento del limo. Sr. D. José Toribio do Arazoza, Director de la Gaceta de la Habana y Redactor oficial de la misma, y á fin do que no se interrumpan estos importantes servicios, lia dispuesto que los desempeñe en sustitución el hijo del finado, Licenciado en Jurisprudencia D. Francisco do P. Arazoza, sin perjuicio de la aprobación dol Gobierno de S. M.
Do orden del Exorno. Sr. Gobernador General se publica en.la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Diciembre de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
admitirla ex cesada renuncia y presentación, dispo- por lo tanto la mano de oían, facilitando así la reponiendo el nombramiento de Notario de G'ienfui'gos, á b|ílcioi), >' animar la iniciativa particular, de ui cual favor del dicho Ldo. D. Antonio de León y Valdés en primer lugar depende el porvenir do la tiran Apti-Ravent.»	Ha» apartando los obstáculos que puedan oponerse á
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la prein- 3U l'brc ejercicio; fe. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido serta Real orden en 26 del pasado Noviembre, se pu- igualmente disponer: blica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Diciembre de 1882.
AL Dias-do -la-Qulntana.
19 Que se encargue á V. E. la mayor actividad en cuanto se refiera á la creación del Centro protector , de la inmigración, remitiendo á este Ministerio á la mayor brevedad, los Reglamentos á que se refiere la ya mencionada fieal orden de 26 de J ulio del corriente
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del
ano.
mes próximo pasado y bajo el mím. 1882, se comunica y Qlle s® conced* la exención de derechos á los al Excrao. Sr. Gobernador General, la Real orden si- ganados .le cualquiera clase que «»importen en la Isla, luiente-	con cle3t,lil(> u agricultura, logrando igual franquicia
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar, dice lils m$ui”a* -v dtile! dc labranza.
oV t¿uc se tendrán presentes las indicaciones que
se hacen en el expediente sobre amparo y protección nir al mejor servicio, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido Para J* agneultura é industria azucarera, respecto al á bien trasladar á la Promotor,a fiscal del Juzgado de «deudo del tabaco en rama, en relación con el elabo 1» instancia del distrito de Mayagúez, de entrada en el, iad°4v0 tocaute a lüS azuoares segun su envase territorio de la Audiencia de ruerto-Hico, vacante por
con esta fecha al Gobernador General de la Isla de Puerto-Rico, lo que sigue:—Excrao. Sr.:—Por conve-
Que se consiguen en los próximos presupuestos
Gracia y Justicia.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio del Ultramar y con lecha 7 do Noviembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Generili la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Antero Tarazo-na y. Agreda, Juez de 1.a instancia del Distrito do Cárdenas.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general cono cimiento.
Habana Diciembre 2 de 1882.
M. Díaz dc LuQuintana.
Porci Ministerio dc Ultramar se comunica con fecha 31 de Octubre último, al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—D. Angel Escobar, en ropre-s ntaoion de D. Juan José Herrera, lia acudido de nuevo á este Ministerio en solicitud de que se considere á su representado como Procurador do la Audiencia de esta capital, dándole posesión del Cargo; ó que de llevar á efecto su traslación ala de Puerto Principo, se le indemnice prèviamente; fundándose para ello en que el territorio do la ú'tima, desde su restablecimiento en 1879, no es el mismo que ántes tenía por habérselo agregado el de las Villas.—En su vista y teniendo presente qne la pretensión do que se trata, en cnanto al primer extremo, lia sido resuelta negativamente y con carácter definitivo en la vía gubernativa por Real orden de 17 do Julio último; y en cuanto al segundo ó sea á la indemnización, no se justifican en forma los perjuicios alegados; S. M. el Rey (q. D. g.) no lia tenido por conveniente acceder á lo solicitado, disponiendo quo se oste á lo resucito en la citada Real orden.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 26 del pasado Noviembre, do su orden se publica en la Gaceta Oficial pura general conocimiento.
Habana 2 dc Diciembre do 1882.
Al. Diaz dc la Quintana.
cesantía de D. José de Pineda que la desempeñaba*, á cincuenta m.l pesos para fomentar la producción de la D. Pedro Antonio Becerra, que sirve la del distrito IsJa> pwwoviendo al efecto certámenes y exposiciones deJaruco, de igual categoría en el territorio de la regionales en las qye dicha cantidad se reparto en Audiencia de la Habana.,	I Prem'os.del s!§uleute “odo.j , . T
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la prein-! 9fiho md P®808/1 du?uü,del InSemo 9ue extralSa serta’ Real orden en 26 del pas do Noviembre, de su su azúcar cristalizado, mas del nueve por
orden se publica eu la G,ceta oficial para general co- Peh0 < u a cana. .	.,
■ ■	1	*	°	i Ocho mil pesos al productor de mayor cantidad
de azúcar cristalizado, con menor gasto de combustible
ciento del
nocimiento.»
Habana 2 de Diciembre de 1882.
Af. Dias de.la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fcclm 30 de Octubre último, y bajo el número 1860, se comunica á este Gobierno General la Real orden
siguiente:	,
“Excmo. Sr.—Vista la instancia elevada á rste Ministerio por D. Pascual Savall y Drortdn, Magistrado electo déla Audiencia de la Habana, en solicitud do que se lo autorice para permanecer < n la Península basta fil dia treinta del próximo mes de Noviembre, por impedirlo verificar antes su embarque el mal estado de su salud, fe. M. el Rey [q. 1). g.] ha tenido á bien acceder á lo solicitado por el Sr. Savall.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real orden con fecha 2(> de Noviembre ] i'óximo pasado, dc su orden 6e publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 2 dc Diciembre dc 1882.
M. Díaz dc la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 7 dc Noviembre último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia documentada que suscribe D. José Hernández de Medina y el Ldo. D. Antonio de León y Valdés Ravent, en solicitud de que so admita la renuncia del derecho á la indemnización que al primero corresponde como propietario de un oficio dc Escribano público de Cienfuegos con pre-! t
apreciado en carbón.
Ocho mil pesos al agricultor que logre un promedio de ochenta mil arrobas de caña por cada caballería
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del' arada de,las teilSa ,eu cultivo- -v s,'. se presentan mes próximo pasado y bajo el núm. 1883, se comunica i hartos, al que obtenga el mayor promedio, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órde.i si-1 bac()Luatf0	peSt)S	1>ara extuuular el cultlv0 del ta'
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia que suscribe D.	Cuatro	mil pesos	paro e! fomento de la industria
Federico Castellanos, Notario público y Escribano de tabaquera.	...	,
actuaciones con residencia en Puerto-Príncipe, reiiun-	| esos en premios a los caballos y yeguas ma
ciando eu favor del Estado el ejercicio de la fé judicial < r®S| 9,'le os ganen en las carreras que al efecto se ce-y visto el informe favorable que respecto de la preten-1 obraran anualmente.	_
sion ha emitido la Sala de Gobierno déla Audiencia	Cuatro	mil pesos	al mayor productor de tasajo,
de aquel territorio, S. M. el Rey (q. D. g.) se lia ser-	=	Caatr0	mi1 Pesos	al mayor productor de carnes
vido admitir al recurrente la expresada renuncia, en- saladas.	■
tendiéndose que ha dc ser sin derecho á indemnización 1 ,DüS. rad I)eSüS íú agricultor que presente mayor alguna »	producción de maíz por cada caballería sembrada.
‘ ° Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del , Cinco mil pesos al que presente mayor número pasado Noviembre, de su orden se publica en la Ga-	pftkal lenas sembradas de arroz y en pleno producto,
ceta oficial para general conocimiento.	teniendo en cuenta, si se presentan varios en las mis'
Hubana 2 de Diciembre de 1832.
Al. Díaz de la Quintana.
mas condiciones, la bondad del producto y su menor costo.
Y por último:
Dos mil pesos al que reduzca á cultivo más porciones de terrenos incultos, siempre que los presenten en pleno producto.
Para el reparto de los premios, procederá V. E. á la forraac on y envío á este Ministerio de un Reglamento donde se expresen los lugares y épocas en que se han de celebrar las oposiciones, con sujeción á las
Por el Ministerio de Ultramar se comunic ■ al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 31 de Octubre próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Conformándose S. M. el Rey (q. D. g.) con lo propuesto por la Sala, de Gobierno de la Audiencia de la Habana, ha tenido á bien aprobar
la creación de cuatro Escribauí s de actuaciones para .	,	,	.	.	,	.	,,
,	r ,	, - .	,	•	,	•, r , indicadas bases; teniendo en cuenta que eu estos cu ti-
el nuevp Juzgado de 1* instancia establecido en la ^ de em’ learse exclusivamente brazos libres,
misma por la Ley de Presupuestos de » de Julio ul- .	.	■	1	,	,	• .	. ,	’
..	1	•	1	circunstancia que han de reunir tanto Jos expositores
timo.»	,	, q	.	.	1
como los productos que estos presenten para optar a
los piemios.
Lo que de Real orden digo á V. E. para su cono-I cimiento y efectos que se indican.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 de j Noviembre último, de su orden se publica en la Gace-' ta para general conocimiento,
Rabana Diciembre 5 de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Obras Públicas.
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su ór-den se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana,2 de Diciembre de 1882.
Al. Díaz de (a Quintana.
¿lección dc Fomento.—Industria y Comercio.
Habana 4 de Dicicmb/e de 1882.
AL. Diaz de la Quintana.
El Sr. Cónsul do España en Santo Domingo, en carta oficial do l.° de Noviembre ultime, dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
“Excmo. Sr. Muy señor mió: Me cabe ln Aprobado por Real orden de 2 de Diciembre últi-lionra de participar á \ . E. para los efectos que mo, pioyecto de reparación de la parte de carretera de puedan interesar, que-el Gobierno do esta Repú- 29 orden de Guanajay al Mariel comprendida entre el bliea, por Decreto de 23 de Octubre último, ha primero dé dichos puntos y el poste-kilómetro ó, cuyo resuelto, que el puerto del Distrito marítimo de presupuesto de contrata asciende á la suma de veinte y Sun Pedro de Maeoris, quedo definitivamente lia- seis mil cuatro pesos veinte y .ocho centavos en oro, el
1 .ilitado para el comercia do navegacioL”	1 ^xf.rao-SV ^obmiad,,r ®ener»1' “ 1,a servido “fiaft
r1 ixi iot?	ir	i el día 30 del corriente y hora de fas doce y media del
Lo que do orden de S. E se publica en la m¡ mQ ]a adjudi Jcioü en f ñbliCa subasta del in-
Gaceta Oficial para conocimtcnto general.	, dicado servicio, cuyo acto deberá tener lugar coa arre-
glo á la Instrucción vigente para tales casos, en la Se-¡ cretaría de este Gobierno General y simultánea en el Gobierno civil de la Provincia de Pinar del Rio, en Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de cuyos Centros se hallarán de manifiesto para conoci-Octubre último y bajo »1 núm.. 1796, se comunica á este miento del público todos los documentos que regirán Gobierno General la Real orden siguiente:	en la contrata.
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial do V. E. núm. Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto 1863, do 14 del próximo pasado Agosto, y el expediente y se presentarán en pliegos perrados, admitiéndose soque la acompañaba, promovido por la Sección do Fo- lamente durante la primera media hora del acto, demento de ese Gobierno General en solicitud de amparo hiendo contener aquellos el documento que acredite y protección para la agricultura é industria azucarera haber consignado como garantía provisional para pode esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) se h i servido dis- der tomar parte en la licitación la cantidad que se deponer se diga á V. E. que los medios que se proponen termina en el artículo 19 del pliego de condiciones en el indicado expediente han sido ya en parte em- particulares y económicas que se publica á continua-pleados para ayudar á la agricultura é industrias cu- ciou, ya sea en oro ó su equivalente en acciones del bañas á levantarse del estado de postración en que la pa- Banco Español al tipo de cotización depositado al efec-sada guerra civil las ha hecho caer; dictándose á este to en la Tesorería General ó Administración Econó-efecto el Real Decreto de 20 de Junio próximo pasado mica de Pinar del Rio,
aprobando la instrucción para el cumplimiento del De- Serán nulas las pr posiciones que falten á cual-creto de ese Gobierno General fecha 3 de Noviembre quiera de estos requisitosjy aquellas cuyo importe excede 1877 sobre reconstrucción do fincas destruidas du- da del presupuesto.
rante la guerra, eximiendo á sus dueños de contiibu- ¡	Lo que se publica para general conocimiento,
ciones por cídco años; la Real orden de 26 de Julio,	Habana Diciembre 4 de 1882.
siguiente concediendo la exención de derechos para la	El Secretario del Gobierno General,
importación de máquinas y materiales y de contribu-	Ai. Díaz de la Quintana.
ciones durante dos años á los Ingenios Centrales que
se establezcan ó estén establecidos en los Dopariamen- Pliegos de condiciones particulares y económicas que tos Central y Oriental; la Real orden de 31 del mismo se cita y que han dc regir en la subasta de obras mes, recomendando ni Sr. Ministro de Estado lacón-	para reparación dc la carretera que se indica, ade-
veniencia de celebrar con los E-tados-Uuidos dc Amé-	más de las facultativas que acompañan,
rica un convenio comercial; las leyes de 7 y 20 de Julio 1 Artículo lo Para tomar parte en a subasta, se
scritura de contrata, verifica-
j enagi nados á perpetuidad.
dible y reuunciable y de la propiedad de los menores 8¡ÜU agronómica destinada al estudio de las reformas y lias a que se otorgue la osen hijos de D. Rauion Hernández de Medina y Bermudez, mejoras que convengan plantear para el fomento de la da la cual, le será devuelt».
» quienes en tal concepto se les declaró e- derecha de agricultura, habiéndose encargado diferentes veces á Art. 2o Por el otorgamiento déla escritura, se t r indemnizados con arreglo al Decreto de 25 de Fe-'e3tí Gobierno General que excitara el celo délas Dipu- consignará como fianza eu la colecturía respectiva de hiero y órden-circulur de J5 de Diciembre de 1871; tacioues prov riciales para que incluyeran en-los pre- la provincia, y en la Uabaua en la Tesorería General que el 19 de Agosto de 1881 el ieferido D. Ramón ^opuestos las cantidades necesarias para la creación de de Hacienda, el cinco por cielito de la cantidad en que Hernández de Medina, en representación de sus hijos granjas modelos que el Gobierno se propone subven- se hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará menores D. José Domingo Ramón, D. Agustín Jo?ó cionar, siendo muy de sentir que dichas Corporaciones en garantía hasta que el contratista cumpla totalmeu-Ramon y D, Francisco Ramón Norberto Hernández no hayan acojido con más interés este pensamiento, cu- te con las obligaciones de su compromiso.
de Medina y Cabrera, otorgó escritura en la ciudad de ya realización contribuiría i difundir los buenos pro-	Art. 3o 1.a escritura dc contraía se otorgará au-
la Habana ante el Notario público de la misma, D. | cedimientos de cultivo y desterrar viciosas prácticas; y te Escribano
i público en las provincias y ante el Es-Autonio Armcngoi, haciendo1 formal y expresa reumi-! por último el Gobierno, atendiendo también á otra tic- oribano dc Gobierno en la Ilubuuu, dentro de los quin-
>	. ... . .	.	.	i	1 T L%  1 i .. . 1	*1 1	. . t	__! . .. — IX  í i !... -_i -  1	. „1	«nn en	noinnn ni <v\n 11»« t le
multad 1 c-csidad no mónos imperio a y tan íntimamente rclacio- ce dias siguientes al eu que se comunique al contrátalo 1878,1 j.-ula con el porvenir de la agricultura como es el au- ta la aprobación del remate,
ante por j¡, uto de brazos, ha consignado en los presupuestos vi-! Art 4q Se dará principio á la ejecución dc las tuiiio de ¡joutes para la creación do un Centro protector de obrns dentro del término de veinte din-', que empezará
cía de dicha indemnización; y usando de la concedida por Real Decreto de 12 de Abri presentaba para el servicio de la Notaría v
la reversión del oficio, al Liceueiado D	, „----- ,	jV
1-eon Ravent; y que en este concurren los requisitos inmigración una cantidad que si bien ahora puede pa- á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas^ por que exigen los' artículos 10 de la Ley y 59 del Regla- recer exigua, es preciso tener en cuenta que solo servirá terminadas cu el plazo fijado en el presupuesto, ó sea mentó orgánico del Notariado de 21 de Octubre de1 para cubrir Jos primeros gastos, y que en el próximo cu el de doscientos cuarenta dias.
1813, como se acreditaba con la oportura partida de1 presupuesto, podrá ampliarse en la forma que indica Al t. 5o Se acreditará mensualinente al contrabautismo, certificaciones de aptitud física y buena con- Real Orden de 26 de Julio último.	lista, el importe de las obras ejecutadas con arreglo á
dueta y testimonio del título de Abogado. Gen tales Además de estas medidas que prueban el interés lo que resulte de las certificaciones expedidas por el antecedentes y de conformidad con el dictamen favo-j Con que el Gobierno de S. M. mira á asa Isla, con ob* Ingeniero. Su abono se hará sin descuento en las co-rable emitido por la Sala de Gobierno de la Audiencia jeto de abaratar los artículos de primera necesidad y leeturías de las provincias respectivas y no en otra (le la Habana; S. M. el Rey (q. D. g.j se ha servido j	parte.
Art. 69 Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de.....calle de...... núm......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta de (tal fecha) de la Instrucción vigente, de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de la obra de reparación necesaria en la carri tera de Guanajay al Mariel; como así bien de todas las obligaciones que señalan los documentos que lian de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicha obra por la cantidad (póngase en letra).
Fecha y firma.
Aprobado por el Excmo. tír. Gobernador General el proyecto de acopios de’piedra con destino á la conservación de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal en sus kilómetros 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 y 11, cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma de 2623 pesos 61 centavos oro, se ha señalado el dia 30 del actual y hora de Jas doce d » su mañana para adjudicar en pública subasta el indicado servicio de acopio de piedra, debiendo tener lugar el acto en la 8'ecretaría de este Gobierno General, en la cual, Negociado respectivo, se hallarán de manifiesto para conocimiento del público todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, y debiendo contener aquellos el documento que acredite haber consignado en la Tesorería General, como garantía p’ovisional para poder tomar parte en la subasta, la cantidad que se determina eu el artículo 19 del pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta, ascendente á 26 pesos 23 cents, oro precisamente.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 4 de Diciembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
Al. Díaz de la Quintana.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de.....enterado del anuncio
publicado en la Gaceta oficial de......(tal fecha), de
ios requisitos que se exijen para !a adjudicación en público subasta del acopio de piedra con destino á la carretera do la Habana á San Cristóbal en sus kilómetros leí 3 al 11 inclusive, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de......(el im-
porte en letra).
Fecha y firma.
Y de orden de S. E. se publica en la Gacela oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
•	Sección de Campaña.
D. Miguel Atiazarin, Capitán que filé de Voluntarios dj esta Isla, se servirá acudir por sí ó por medio de persona qne le represente, á la Sección de Campaña dc esta Capitanía General en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán General se publica en la Gacela Oficial de la Habana á los fines indicados.
Habana 5 dc Diciembre de 1S82.—El Brigadier Jefe dc E. M., Luis lioiy de Lluis.
D. Celestino González Villa, Capitán que filé de Voluntarios de esta Isla, se servirá acudir, por sí ó por medio de persona que le represente, á la Sección de Campaña de esta Capitanía General, cu dia y hora hábil, para enterarle de un asunto quo le interesa.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán General, se publica en la Gaceta de la Habana á los fines indicados.
Habana 6 de Diciembre de 18S2.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
No habiendo tenido efecto por falta de lieitadores la subasta intentada con fecha 23 de Octubre próximo pasado, con objeto de contratar el acopio de materiales con destino á la reparación de los trozos primero y tercero dc la carretera Arroyo Apolo á Managua, cuyo presupuesto de contrata aprobado por Real orden de 16 de Febrero último, asciende á la suma el primero de trece mil novecientos noventa y cuatro pesos tres centavos y el segundo á cinco mil novecientos sesenta y nueve diez y nueve cts.; el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido acordar se celebre segunda subasta con el propio objeto, scña'ando para que tenga lugar el acto el dia 23 del próximo Diciembre y hora de lá-i 121 del mismo, en la Secretaría de este Gobierno Ge neral, con arreglo ú la Instrucción vijente, y bajo los mismos pliegos dc condiciones que so publican á continuación y demás documentos del proyecto respectivo, los cuales se hallaráu de manifiesto en el correspondiente Negociado, para conocimiento del que desee interesarse en la referida subasta.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo que se inserta á continuación y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poner tomar parte en 'a licitación el uno por ciento del presupuesto del trozo ó trozos quo se intente subastar, en oro ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Espa ñol de la Habana que al efecto se depositará en la Tesorería de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 23 de Noviembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Al. Díaz de la Quintana.
Pliego de condiciones y modelo de proposición que se
cita.
(Véase la Gaceta núm. 237 del 6 de Octubre último.)
• Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba,
ESTADO MAYOR.
Sección 1."
El Excmo. Sr. Capitán General dice hoy al Excelentísimo Sr. Director General dc Hacienda, lo siguiente:
« Excmo. Sr.:—Enterado del atento escrito de V. E fecha 19 del actual, y de la representación que á el se acompañaba, promovida por D. José Costa y Roaelló, apoderado de varios Jefes y Oficiales retirados del Ejército, eu reclamación contra el nombramiento Je Habilitado dc la clase recaido en favor de D. Apolo Lagarde; lomando cu consideración las razones expuestas y el perjuicio que á los interesados reporta el descuento del tanto jair cieuto de Habilitación^ ateudiendo á que de quedar actualmente sin efecto el nombramiento dc Habilitado de referencia resultarían aun mayores daños para gran número de retirados que no tienen conferido poder, y á fin de armonizar en lo posible tan opuestas miras, he tenido por conveniente autorizar ú todos los Jefes y Oficiales retirados dc Guerra y Marina para que gestionen por sí ó valiéndose dc apoderado el cobro de sus haberes de la Hacienda, entendiéndose únicamente ni Habilitado actual con jio-deres para reclamar y percibir los sueldos del personal que no io practique en aquella forma; tengo el honor de decirlo á V. E. en contestación, eu inteligencia de que con e-ta fecha dispongo la iuserciou de este acuerdo en la Uaceta y Boletín oficial, así como en los pe riódicos dc la localidad, comunicándolo también á los Comandantes Generales de esta Isla y Autoridades militares de la Penínsu a con el ruego de que tomen oportunas medidas pura la mayor publicidad »
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo dispuesto por el señor Ministro de la Scceion tercera, so cita y emplaza á D. Vicente María Jerez y D. Raimundo López, Administrador ó Interventor que fueron de Saguu la Grande; los apoderados do ambos que lo son 1), Enrique Lamarca y D. Joaquín Solórzano del primero y D. Antonio del Campo del segundo, ó los respectivos herederos de aquéllos, si hubieran fallecido, se presentarán, en la Secretaría do este Tribunal, en dia y hora hábil, dentro del término de veinte diás, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducidos en la cuenta de Rentas Públicas de la mencionada Administración do Sagua la Grande, respectiva al mes de Julio de 1879.— Presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de qne no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 dc Abril de 1855.
Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Secretario General, José Díaz.
Dirección General de Hacienda.
Secretaría.—Sub-Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Octubre último y bajo el número 2480, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Accediendo á la solicitud de D. Dominador Crespo Quintana, Contador de la clase de primeros del Tribunal de Cuentas de esa Isla; el Rey [ q. I), g.] ha tenido á bien autorizarle para permanecer en la Península hasta el 30 de Noviembre próximo, á fin deque pueda atender por completo ásu restablecimiento y embarcarse con dirección al punto do su destino.—De Real orden lo digo á V. É. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Noviembre dc 1882. -Francisco Beramendi.
se comunica con focha 4 a Real orden
Por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador General del actnal y bajo el número 2535, siguiente:
“Excmo. Sr.—Para biplaza de Oficial quinto de Administración, Colector dc Rentas terrestres de Jiguaní en esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Antonio Garrido Moscoso y dolada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Juan Gutiérrez y Mai-tinó.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Noviembre de 1882.—Francisco Beramendi.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 del actual y bajo el número 2525, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar con solo el carácter de interino el nombramiento dc que dá V. E. cuenta en carta oficial número 930 fecha 15 de Setiembre último, á favor dc D. Miguel Masfcrrcr, para servir interinamente la plaza do Administrador de la Adua na de Santiago do Chiba.-*De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 26 de 1882.—Francisco Beramendi.
Por el Miuistorio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 del actual y bajo el número 2530, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.1—El Roy [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar con solo el carácter do interino el nombramiento hecho por oso Gobierno General scgim carta oficial número 990, fecha 5 de Octubre último, a favor de D. Miguel A. Montejo y Martínez, para desempeñar ol destino de Oficial 5.° Vista Farmacéutico dc la Aduana de Matanzas.— Do Real orden lo -digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
\ puesto el cúmplase por S. E. en esta fe—
Director General se
eba, de orden del Excmo. Sr.
;

. td mí
