E' sabido 16 del corriente1 A las doce y doce y mojia de mi ir: ñaca, se reñía, aráu eu el almacén de averias do eslaAiuaua l< s siguientes cf cto? eaid s cu nena de abandone,
20 botel'as agua do Saratoga en una caja, retasadas últimamente en 2 pesos 23 centavos oro.
1 atado conteniendo tres émbolos para bombas retasado en 2 pesos 67 centavos oro; llenándose en en ol acto la® formalidades prevenida-.
Ilibana 11 de Diciembre do 1882,— Antonio Matos.
Hospital Militar.........) ^ . . , , T
Castillo del Príncipe....J Heg.mieuto de Ingenieros.
Batería de la Reina...... Ai tillería de Ejército.
Cárcel interior.......... Bou. Cazada, de Isabel 11.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza, D. Angel Martínez,
Imaginaria en Ídem.—El 19 de la misma, Don Joaquín Sánchez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
En ol expediente formado sobro abandono de cinco barri'es po’v's de mirmo’, que cfn la marca E. L. importó el vapor americano «Niágara» el ocho do Jumo último, á la couaignaoion de E. Lessasior, esta Adm;nistracion conforme con su Contaduría, y con sujeción á lo que previene el inc:so 2o del artículo 84 de las Odenanzas, ha resuelto que proeede la declaratoria do abandono de los expresados barriles, señalando el plazo de 20 dias t>l que se oonsidore con direího para intorponer alguna reelamaciOD.
Habana 9 do üiciooibi'u do 1882.— P. O. Manuel Lopes Qamvndi.
Real Academia de Ciencias médicas, físicas y naturales de la Habana.
Convocatoria.
En virtud de hallarse vacantes en esta Real Academia tres plazas de socios numerarios, correspondiendo nna de ellas á la Sección de Ciencias Físicas y Naturales, y dos á la clase de Medicina Veterinaria; y en cumplimiento de lo acordado por la Corporación, se participa á los Sres. profesores en dichos ramos, qué las expresadas vacantes serán provistas por elección en personas domiciliadas en esta ciudad, conforme al art. 9? del Reglamento vigente, admitiéndose á este fin por la J unta de Gobierno, durante los quince dias siguien tes al anuncio oficial, las propuestas que para Académicos se presenten por los miembros de la Corporación ó las solicitudes documentadas de los aspirantes; las que podrán dirijirse desde esta fecha al Secretario que suscribe.
Habana Diciembre 5 de 1882.—El Secretario general, Antonio Alentre.
Junta Central Protectorado Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido a este Centro D. Antonio Lorenzo Pérez en solicitud de (pie solé expida un duplicado dol certificado do derecho Je patronato, numero 669, (pío le fuó expedido en 31 de Agosto de 1881, por habérselo extraviado, el Exctno. Sr. Vico-Presidente lia tenido á bien acceder á su petición, si bien en el concepto de que se publique en la Gaceta Oficial para general conocimiento ó invalidación del documento extraviado, caso de que pareciese.
Y cumpliendo lo dispuesto, libro el presento on la Habana á 4 de Diciembre do 1882.—Mariano del Rio.
Juzgado de la Capitanía Genera'.
Escribanía de Guerra.
AUTO.—En la Plaza de la Habana á alele de Diciembre de mil ochocientos ochenta y (los, el Exorno. Sr. I). Luis P endergnst y Gordo», Capitán General de (Mti Isla, ci n la ronsulta del Hedor t udltcr General de Ejército y de esta Capitanía Gínoral Don Federico de Moralez Albo, y por mué mi su Escribano, dijo: que en obsi rvar.cia de li s disposiciones que rig( u, debía man dar y mandaba que el día veinte y dos del corriente mes s • páse vi: ¡la general a to los los preses sujetos A la jurisdicción militar por sumarias formadas por Fiscales mil tares, teniendo lugar el auto en ¡a forma siguú lite:
.1 las ocho de ((íma/ict/íadedichodia,pasará tí. E. ul ( atlillo del Principe, donde serán visitados los presos i'.e diolia fortaii z t y su campamento, coa cuyo objeto strán conducidos ¡l la misma.
.1 las nuevo se trasladará á la Cárctl con igual objeta, y teimil.udo el acto en este establecimiento, pasará al i uurtoi de la Fuerza, donde se hallarán reunidos con h debida anticipación los presos que se hallen en las fortalezas de la (Jabafia y Morro. Los 8res. Fiscales se ludí irán ála hora ¡señalada ¡oírlos lugar- s] donde se encuentren les presos sujetos á su ministerio, llevando consigo los procesos y demás dalos m cosarios para responder ou . I acto á H. K. las preguntas que les hiciere. El Sr. Gobermuh r de la Fortaleza del Príncipe, tendrá prepu-Milo el local donde deba ceiebiarse ti acto, recibiéndose í s. E. con h s honores de ordenanza. Los Sres. Jefes y oUdules de las guarniciones-de dichas fortalezas y sus campamentos, asistirán ni a.-to do las suyas respectivas cm la debida anticipación, todos en traje do diario.
Los preses y arrestados sujetos á procedimientos y pertenecientes ¡"i los r< ghnientosde Artillería á pié, Idem de montana, Caballería, bata bou de Orden Púb i o, Escribientes y ordenanzas, Bomberos y Guardia Civil, que no guarden prisión cu los castillos expresados, serán Con lucidos culi las custodias correspondientes al Cuartel (isla Fui rza.enel quose encontrarán á las ocho y media en yunto de la mano na, asi como los Fiscales de lus causas ft que estén sujetos. Además, por cada Fiscal se formará una relucían con cuatro casillas, poniendo en la pri-ini la el lumbre y apellido de los presos, en la segunda las fechas de sus prisiones, en la tercera el delito do que 8 ' I s acusa y en la cuarta' el estado de la causa; expre-h:lii11,> también en ellas las fortalezas ó lugares en que so lia leu los presos: dicha relación, en la forma precisada y por duplicado, la entregarán los Fiscales bajo su res-p a.sabil dad ni Escribano de Guerra, quien las recibirá íiumerándcias por el orden én (pie vengan hasta las tres (I ■ la tarde de la antevíspera de la visita; participándose e te auto n! Exorno. Hr. Gobernador militar de la Plaza, pna que se comunique ft los cuerpos de la guaro cion en la Orden del ilia, á ti n de que los respectivos jefes cuiden ile que por los Fiscales se cumpla i xactamente lo innn-(Ialo y se hagan los estados eu lu forma pieveulda; y 1 or último, que se publique fsti dispi sioitn, poniéndose copia en el Estado Mayor á los Unes oportunos. Que per iste su auto que 8. E. provee é» y acordé con el señor Auditor, lo mandó y Urina con S. tírfi» , do que certifico,—Luis Prendergast.—Federico do Morales Albo.— Alejandro Nufiez.
V para su publicación en tres uflmeros de la Gaceta ('Acial, libro la presente.—Habana 7 de Diciembre de 1SS2—Alejandro Nufiez.
TEKdUBA SECCI«».
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Ncgooiado do Inscripción Marítima.
El Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término lie cuarenta y cinco dias á contar desde la fecha, se Anuncien las vacantes do prácticos de Puerto que se Apresan á continuación; en el concepto de que los individuos de la clase do Pilotos ó Prácticos de costas que las soliciten lian de presentar sus instancias á E. lima, por conducto de la Autoridad de Marina d 'i |>unto de su residencia, documentadas en debida i 'mía é informadas por ella; en el concepto de que se avisará oportunamente el dia en que deban tener Jugar Es exámenes de oposición.
Plazas que se citan.
Puerto de Matanzas.-—Dos plazas de prácticos su-l'i'ntes.
Puerto del Marícl.—Una plaza de práctico su-I'leuLe.
Pjbovincia de Santiago de Cuba.
Puerto de Cuba.-Dos plazas de prácticos suplentes. Puerto de Manzanillo.—Dos id. de id. id.
Puerto de Baracoa.—Una id. de id. id.
Puerto de Guantánamo.—Una id. de id. id. Habana 5 do Diciembre do 1882.—El 9 I
Maestranza de Artillería de la Habana.
•Tunta particular Económica.—Anuncio.
No habiéndose presentado licitadores en la subasta de cuatro mil cuartoncillos de majagua con destino á la Península, celebrada el dia seis del actual, se anuncia por el presente á los que deseen tomar parte en la segunda que esta lia de celebrarse el dia diez de Enero del año próximo á las doce de su mañana en la sala de Juntas de esta Maestranza, bajólas mismas bases estipuladas en el pliego de condiciones de la primera, que ha sido inserto en el periódico Gaceta oficial de esta capital correspondiente al dia quince de Noviembre, variando solo el précio límite q n será el de setenta centavos oro por cada cuartoncillo en vez de sesenta que aquel prefijaba, debiendo extenderse las proposiciones en la misma forma y con arreglo al modelo ya publicado en la meqcionada Gaceta y Boletines oficiales de esta, plaza, Cuba y Puerto Príncipe, estando de manifiesto en esta Maestranza el modelo de empaque, que podrá verse'todos los dias no feriados de tres á cuatro de la tarde.
Habana 6 de Diciembre 18S2.—El Oficial l.° Secretario, Luis Casatíbon.—Vt.° Bn.° El Coronel Director, Molins.
Ne,
h-1
K'iciado, J uan B. Solioso.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
El dia trece del presente mes, y doce de su mañana, se lia de proceder á la venta por licitación verbal de cuarenta kilogramos de goma y cauchuc que no tienen aplicación para el servicio de este Establecimiento.
Lo que se anuncia para que las personas que deseen interesarse en la misma, presenten sus proposiciones ante la Junta Económica de este Hospital el dia y hora fijados; pudiendo hacerlo en los anteriores para enterarse do las condiciones a que deban sujetarse sus proposiciones.
Habana 2 de Diciembre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Hospital Civil de San Felipe y Santiago de la Habana
Recibido en Bonos del Exerao. Ayuntamiento de la Habana, la cantidad que adeudaba por resto del iéficit del año de 1880 á 81, con lo cual se acordé por la Junta Económica dol Establecimiento satisfacer les créditos pendientes de pago por los meses de Noviembre y Diciembre de 1878, se avisa por este medio á los interesados, á fin de que se sirvan concurrir Ps dias hábiles, de dos ú cuntro de la tarde, á las oficiuns de la Administración del expresado Hospital, para la liquidación y pago de los créditos que se presenten.
Habana 3 de Diciembre de 1882.—El Secretario,
Cris auto Espiga.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS,
Ceden de la Vlaza del 13 de Diciembre de 1882. SERVICIO PAKA EL 14.
dr	<* a:—El Teniente Coronel del 29 Batallón
y Artillería Voluntarios I), Joaquín Palomino.
,:-'tji Je Hospital. Liquidadora de Infantería.
Apta nía General.......1 29 Batallón d
................ j Voluntarios.
Batallón de Artillería
«paña.................
Inglaterra.............
Francia.................|
Alemania..............  -
Estados-Unidos..........|
Oro ilel cuño español..	88 á 88j p.§ I
y I) p.g de 3
Descuento mercantil....| ¿
3} á p. g P. sip. f. y c. 19 á 19} p.g I*. 8o d)v.
5 á 5} p.g P. 60 d[V. fil á	6	p. g	1’.	cfv.
2 á	3	p.g	P.	60 d[ V,
81 A	9	p.g	P.	60 d[V.
9Ï á	10	p.g	P. cjv.
á las 2}.
á 6 meses
en oro y billetes. ACCIONES, de
Banco Español de la isla
Cuba .’.... ............. 38 á 39*p.
Bunco Industrial.......... lü á 9 p.
Banco y Compañía de Almacenes de ltegla y del Comercio ......................
Banco y Almaeones de Sania
Catalina...i............. 18 á 17 p.g
Banco Agtfcola............ 28 á 27 p.g
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 39 á 40 p.g Empresa do Fomento y Navegación dol Sur.......... 35 á 34 p.g
Primera Compañía de Vapores de la Balita.......... 16 á 15 p.g
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 9 á 8 p.g
Compañía do Alíñasenos de
............. * •' 13 p.g
P. oro.
1). »
18 á 17 p.g D. »
D. .
D. »
P. » D. . D. » 1). » 1). » D. . D. » D. .
Depósitos de la Habana.. 14 á
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ 36 á 35 p.g
Compañía Cubana de alumbrado de ((as............. £5 á 24 p.g
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 26 á 2> p.g Nueva Compañía de Gas de la \ 28 á 29 pesos oro porac-
Habana................. . I
Compañía de Caminos de
Hierro	de	la	Habana...	22
Idem de Matanzas á Sabanilla......................... 24	¡i
ídem de Cárdenas y Jíiearo... 25 &
Idem de Cienfuegos á Villa-
cluru......................  9	á
Idem de	Sagua	la Grande...	3	á-
Id. de Caibariená Saneti SpI-ritus...................... Par	á	l
eion 21 p.g r.
23
P-a 26 p.g
10
4
P.f
l>-o
D.
P.
1*.
P.
D.
ídem del Oeste............. 80 á SI p.g D. »
Idem de la Babia de la Habana á Matauzas.............- 93 A 92
Idem Urbano..........
Ferro-carril del Cobre..
Idem de Cuba............
Bonos del Tesoro........
Idem del Ayuntamiento.,
P
19 á 18 p. 83 A 82 p. 32 á 81 p. 72 A 71 p.g 51 A 50 p.g
MERCADO DE AZUCARES. Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
T). Castor Llama y Aguirre.
D. Guillermo Soto, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Juan Crucet.
D. Ruperto Ilurriagagoitla*
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonili. D. Andrés Manteca.
Habana 13 de Diciembre Nüñez. ■
de 1882.—El Síndico, M.
CUARTA SEWJBOS.
OîPIUÏÏÏJi.B BUI. ZWïBB.X'ilï.
ü.
Ayudan lia de Marina de Regla.
ntiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante de Marina del Distrito de Regla, etc
Por el presento bago saber á los parientes de D. Jo-é Granja y Trigo, natural de Galicia, de estado soltero de 21 años de edad y de oficio camarero del vapor español «Morbera,» hijo de Juan y do Brígida cuyo individuo falleció en la noche del día J al 10 del
se muestran parte en la causa criminal que me hayo instruyendo, debiendo presentarse en término de 20 dias contados desde esta fecha.
Regla Noviembre 21» de 1882.—Santiago Arteth.
A gudanlia de Al urina del Distrito de San Cayetano.
D. Jaime Adriá y Serra, Alférez d» Fragata graduado y Ayudante do Marina del Distrito de ban
Cayetano.
En el expediento do salvamento que me hado nstruyondo á Consecuencia i«1 naufragio dol gnáiro español nombrado «Nuestra Señora reí Pino,» hi dispuesto citar por el término de un mes en ia Ga-reta, Boletín oficial y «D ar o de ¡a Marina» á los señores D. Joaquín y Pablo Puente y Pinedo, que so. gan documento quo ob:a on el expediento son los luefirs de dicho buque, para que en el término de un mes contado desde esta fecha, compare zeas fiesta Ayud-n.ía de Mirina á deducir sus derecho1, en el bien entendido que paeaio dic ho piaz1», se proce ierá con arieglo a' art. 192 de la I istrocoion reglamentada vigent".
Sm Cayetano 27 do Octubre do 1882.—Jaimo Adriá.—Por su mandato, J. Eligió F,rrer.
dió de la
presente mes, de resultas de la caída que plancha del antedicho vapor, estando éste atracado cu id muelle de la fundiciori de esta villa, sito en la playa del Sur, para que se presenten en esta Ayudanlm
de JVlariua á prestar sus declaraciones y íuauitiestea si > dente, Xbarreta.
Administración de lientas de Cienfuegos.
No habiendo sido posible á los Agentes de esta Administración conocer la residencia Jel Hr. Marqués de la Real Proclamación, deudor mocoso al Estado por contribuciones de los presupuestos de 1880 4 81, de 81 á 82 y de 82 á 83, por las fincas de su propiedad ¡ns ritas en los padrones ele aquellos presupuestos, las cuales se detallan á continuación, se le cita y emplaza por este medio para que en el término de diez dias acuda por sí ó por medio de apoderado á hacer electivo sus adeudos; eu la inteligencia que pasado este plazo sin haber.o verificado, ss entenderán cumplidos con dicho deudor ¡uira la Administración pública los trámites previos que establece la Instrucción de 22 de Octubre de 18(9 y la Circular de 20 de Marzo de este año, precediéndose por la vía ejecutiva contra los mismos bienes raiees, causa del débito, basta asegurar el cobro de estos mismos.
Cienfuegos Noviembre 13 de 1882.—Pedro G. del Real.
Fincas que se citau de su propiedad.
Jabaeoa, Guásima, Huésped, Algodones, Alcalde Mayor, Ceiba, Diego, Tierras Nuevas, Yaguaramas, Laiguita, Gabela, Martin, Espinal, Las Grutas y Magdalena.
Administración
Económica de Alatanzas.
Anuncio.
la Provincia de
Embargado á D. Salvador Baró ol ingenio «Sonora» ubicado en el Corral de Quivicnn, término de Saií Felipe en cobro de pesos, esta Administración lia determinado señalar el acto de subasta para el dia 23 de Diciembre próximo á las 12 de su mañana en el local de esta Económica, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones.
Primera. La finca embargada según tasación pericial asciende su valor á la cantidad de ciento ochenta y dos mil ciento diez y ocho pesos setenta centavos en oro.
Segunda. Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cobra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas habrán de incluirse en los pliegos de aquellas una carta do pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente ai 5 p. § de la tasación. Podrá también presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación dei pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Hr. Presidente la declarará abierta; pero no procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido inedia hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago dol previo depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos presentados; y rechazando los defectuosos, se examinarán por ia Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá ante los autores de las mismas nueva licitación por pujas a la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importé do la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de I03 ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Matanzas Noviembre 24 de 1882.—El Jefe Económico, Cárlos de ¡a Vega y Verdugo.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de...... calle de.... . mira.
enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletin
oficial del dia ■.y de las condiciones establecidas en
el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del ingenio «Sonora» eu la cantidad de.....(en
letra) pesos oro al contado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Matanzas......... Feelm y lirra\
Esta Junta en sesión celebrada en 28 del mes próximo pasado, acordó conceder á D. Juan Manuel Gutiérrez, cuyo domicilio se ignora, un nuevo y último plazo de quiuce dia?, ¡i fin de que por sí ó por medio de representación legal concurra á esta Oficina á expresar el punto de la jurisdicción de Cárdenas, donde fueron empadronadas en los censos de 1867 y 1871 sus patrocinadas Francisca, Petronay Rafaela; bien entendido, que de no verificarlo dentro del término que se lo señala, serán dichas patrocinadas declaradas comprendidas en el artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870.
Y	en cumplimiento de lo acordado, por disposición del Excmo. Sr. Presidente y para conocimiento del interesado, se hace público en la Gaceta oficial de la Habana y Boletin Oficial de esta Provincia.
Matanzas 30 de Noviembre de 1882.—El Secretario, Euscbio Lamadrid.—-Vto. Uno. El Gobernador Presidente, Ibarreta.
No habiendo D. Josédc Jesús Do’gado, justificado debidamente el empadronamiento, en los censos de 1867 y 1871, de sus patrocinados, Miguel, Plácido, Adolfo, Cárlos, N¡casio, Clemente, Justo, Pastor, Laura, Juan, Victoria, Pascuala, Bernardo, Lorenzo, Luis, Joaquín, Eulogia, Venaucia y Tomás, criollos, esta Junta en sesión celebrada en 28 del mes próximo pasado, acordó declararlos comprendidos cu el artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 187(1, y que se le cite por medio del Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta de la üa-buim, por ignorarse el punto de su residenciaba tiu do que concurra á esta Oficina por sí o por medra de representación, dentro del termino de treinta (lias, á exponer si so conforma con dicho fallo, ó en caso contrario, si hará uso del recurso de alzada, para ante la Excma. Junta Central del Ramo dentro del plazo de treinta dias que fija el artículo 79 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872.
Y	en cumplimiento de lo acordado y por disposición de) Exerao.Sr. Presidente y para conocimiento del interesado, so hace público en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas 4 de Diciembre de 1882.—El Secretario, Ensebio Lnmudrid.—Vto. Bao. El Gobernador Presi*
Junta I roviudal de Patronato de Alatanzas.
Secretaría.
Habiendo presentado instancia ante esta Provincial el pardo Juan María Diaz, patrocinado de D. Francisco Diaz Crespo, manifestando que su citado patrono hace más de tres años le otorgó sil redención, según carta que al efeeto acompaña á su referida instancia, suscrita por dicho Sr. Diaz, y que desde esa fecha se encuentra en un completo estado de abandono, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido disponer, se convoque á las personas que se consideren con derecho al patronato del referido pardo, á fin de (pie en el término de quince dias á contar desdo la primera publicación de la presente, se presenten por sí, ó por medio de personas legal mente autorizadas á ejercitar los derechos do que se oreuii asistidos en la citada reclama-c¡ n; apercibidos de que de no verificarlo así en el término indicado, so proveerá al pardo Juan María de su cédula de libre.
Lo que por disposición de S. E. y para coneoi-miento de los interesados, se publica eu 15 números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de ésta Provincia.
Matanzas Diciembre 4 da 1882.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vt9 Bu?—Ibarreta.
«II1IATA NEL(IO\.
¿lazos.
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia propu tario del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que á consecueu-ma del juicio intestado de Doña Angela González de Rueda y su madre D? Ignacia Bellido, he dispuesto por sittuienfCUatr0 < G .:l)lci,'mbre actual, se publiquen las
Dada cuenta on sesión celebrada ui 17 del ir.es próximo pasado, con ol expediente de Magdalena patrocinada de la parda libre Susana Castillo, se acordó declarar exenta de patronato á dicha patrocinada, como comprendida en el artículo 7.°, inciso 59 de la Ley.
Lo que se hace público por treinta números consecutivos en la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de esta Provincia, para los que se consideren perjudicados puedan hacer uso de los recursos que señala el artículo 99 reformado del Reglamento de 8 do Mayo de 1880, dentro de los treiata dias indicados en la preinserta publicación.
Matanzas 6 de Noviembre de 1882,—Miguel Alfredo Lavastida, Vto. Bno. El Presidente, Iba-rreta.
Esta Junta en sesión celebrada en ocho del mes próximo pasado, acordó conceder uu plazo de diez d;as á los herederos de D. Bbuito Cubas, que lo son, Don Gabriel, Doq José y D. Benito Cutos, cuyos (lomicil os se ignoran, para que justifiquen ia ideutidad de la patrocinada Asunción criolla que en el ceu30 delauo 1867 apareee empadronada á nombre de los Señores Otero y Menendez y en el de 1871, á título del expresado Don E mito Cubas, apercibidos quede no hacerlo así dentro del término amalado, S)rá la referida patrocinada declarada comprendida en el art." 19 de la Ley de 4 de Juliojde 1870.
Lo que se hace púolico para conocimiento de los interesados cu el Boletin oficial de ésta Provincia y Gaceta de la II iban a.— Matanzas y Diciembre 5 de 1882.—El Secretario, Eusebio Lamadrid.—Vto. Bno.—El Gobernador Presidente, Ibarreta.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. Jo ó Gr gori» Verdiguer y Kierr.an, Ri g strailor de la P; o piedad del partido judicial da Citnfue-4'os.
llago s iber: Q e en voin'e y cuatro del mes próximo pasado, mo hau silo pie.-entadís una to'ie tud v ruiucioD, sarcr las por 1). Frami ico Acea y de Ls Ríos, t-o'icitando ¡a intcripoii n da una finca rústi m ( u-ya dc'cripiion es romo sigue: Un p tren» iirmbrudo «San Nicolás do Malezas» enclávalo on la haoiobda «Camero ice» >é m'i o municipal del mismo i ombru comprui riendo un total üe ciento tros cabal erías con ciento sesenta y cinc > cordeles planes do rier •:>, equi-vulontas á mil trescientas ochenta y nueve li clareas, doce á e s y cuarenta y nueva cenlhírsas, conteniendo una casa da vivienda y domas uictrarias c 1 esta c aso de finia?. Luida p r el Norte con ol cal tjou de Fules Diaz y potrero lu «Aguudit » de D. Joaquín Or foque vecino do Palmiru; p »r el Hur con ol camino do Cunáronos, por el Ette con el cani no de M »'-ti m¡»o y | or ol O stocon ol callejón da Camaiunes u Falca Diaz.
Y como ú ebu linca so bulla situada en 'n m >n-c enada liuci nula Cámaro"io1, lo I» g > público a fin de que si algún címunnro ó parif.-ipe en di.ha iis-c onda fie cont-idere perjudicado c m la imoiij cion so icite.da, ocurra á usar do su derecho dont o del tér-m no do trúnta dias s' rosidiore en la Isla, y ol de noventa »i fuera do ella óc-ieoicse de rop erutación, en la forma pri vi n'da en la regla quinta dol tr icu'o eiento veinte del Reglamento para ejecución do la Ley i'i. ot"car a.—A' paia publicar en la GacUa ofi ciil de la Habana libro la pre-muto.
Cier fuegos 2 de D cierabro do 1882.—Jo?ó (í. Verduguery Jv ornan.
D.
José Gregorio VerJagucr y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-gos.
Hago saben Que en el dia de boy me lia sido presentada una solicitad y relación, suscritas por D. Emilio H. del Mármol, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es cuno sig ie: Un pnño de terreno ubicado cu la hacienda «Caunao,» barrio de Ramírez, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con la sucesión de D. Tiburcio Calzadilla; por el Sur con propiedad del solicitante; por el Este con terrenos de la sucesión de Montalvo y por el Oeste con el camino de «Caunao» á Palmira; teniendo una superfi cié de ocho caballerías de tierra, equivalentes á 107 hectáreas, 36 áreas.—Y como .quiera que dicha finca se encuentra enclavada eu la mencionada hacienda «Caunao,» lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma, se cousidcra perjudica lo con la inscripción solicita la, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere eu la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5? del artículo 120del Reglamento de la Ley hipotecaria.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana iibro el presente.
Cienfuegos 29 de Noviembre de 1882,—José G. VerJagucr y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: Que el dia seis del corriente me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Francisco Morejon, á nombre de 1>. Secundino Barroso, solicitando la iuscripcion de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Una extensión de terreno cu el término ntituicipal de las Cruces, enclavada en la hacienda del mismo uombrey comprendiendo uu total do diez caballerías y ochenta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á ciento treinta y siete bectá reas, ochenta y cuatro áreas y setenta centiárcas. Linda por el Este con finca de D. Leocadio de lu Ciuz, , vecino de Huuta L-abcl de las Lajas, por el Sur con la nombrada «Santa Lucía» do D. Gabriel Mora, vecino ! también de Lajas, por el Oeste con el camino Real del ; Naranjo y por el Norte con este mismo camino. _ j Y como dicha finca so halla situada en la íuencio-1 liada hacienda de las Cruces, lo lingo público á fin de |
I que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda, i se considera perjudicado con la inscripción solicitada, j I ocurra á usur de su derecho dentro del termino de 50 dias, si residiere cu la Isla y el de noventa, si fuera de j ella ó careciese do representación, en la forma proveni-1 da en la regla quinta dol artículo ciento veinte del Re- j glaineuto para la ejecución de la ley Hipotecaria.
& Y para su publicación cu la Gaceta de la Habana, libro la presenté en Cienfuegos á 13 de Noviembre I de’l882.—José ü. Verdaguer y Kieruan.
doscientos cincuenta y ocln» pesos noventa y ¡niéve centavos en oro; con el tiu da que el que quiera mejorar ‘bobas proposiciones ocurran con tul oí,jeto á la sala de audiencia del Juzgado, Consulado número cincuenta v cinco, el ilia diez de Fuero del año próximo veniileio de mil ochocientos ochenta y tres y hora de las nueve de ia mañana, en el concepto de que si ninguno compareciese, se aprobarán las proposiciones hechas y se adjudicarán las fincas al referido Podroso en les términos convenidos: dicha-, proposiciones dicen así:—Primera: Liquidado el crédito de Pedroso con intereses hasta ei treinta y uno de Julio último, dodueida la cantidad do mil quinientos diez y siote pisos noventa y nueve centavos, uno por ciento de los intereses devengados, que di, lio señor rebaja, se le queda adeudando la cantidad
cuarenta y nueve mil setecientos cuarenta y uu pesos en oio. Segunda:—Don Miguel Antonio Pedroso se adjudica en pago l»s cuatro cusas Noptuno núm. sesenta y dos,—San Nicolás núm. cuarenta v nueve,—Muralla número ochenta y seis y calzada de' Puentes Grandes núm. cincuenta y siete, por su valor en tasación y ciento cincuenta y seis pe,os eo-roita y dos centavos más, ó séase per sesenta y uu mit treinta y uu pesos sesenta y ,ios centavos. Tercera: —Don Migue) Antonio Pedros,» se h ice pago con esa suma, de su crédito y por cuenta de ia diferencia ascendente á once mil doscientos noventa pesos sesenta v do? ceu’avos, reconoce las imposiciones que pesan sobre ¡as fincas adjudicadas, atona -us réditos pendientes, así com > las eontribucione? que re adeudaren y paga el créd.to hipotecario de Don Fausto Rodríguez Perez, los de D. Gavmo Fernandez v I). Salvador Pujol y también los intereses que so Ies debieren, el de los 8res. Esteva, Buguer y Hermanos, por reparaciones en la casa Riela mim ochenta y seis y el de 1). Napoleón Araugo por igual concepto en la casa Neptu-no núm. s seutiy dos; siempre bien entendido que isas cantidades no excedan de los once mil doscientos nóvenla pesos sesenta y dos centavos (pie constituyela iliterencia entre su crédito v el valor <le lo adjudicado si & ella no llegaren, entregará e.i efectivo el sobrante hasta completar este. Ouarta:-Aprobadas que sean por el Juzgado las proposiciones de adjudicación por no haber quien las mejore, se practicará una última liquidación con Pedroso por los pro lucto? percibidos des le o! treinta y uno de.Julio últiiu •, de los «Hampos ER-oos .. >’ P»g»s hechos con los mismos, y su resultado en cuanto aua-ente ó disminuya la deuda, se loudrá en cuenta para fijar definitivamente el sobrante que-hubiere eu bierto Pedro.-o, á fin da destinarlo á los nagos convenidos; teniéndose también presente que la verdadera a- -cendencia de estos ha de resultar de losdostimeatos que presentaren los acreedores, do las certificaciones que se pidieren á la Hacienda y Municipio v del último recibo de las redituaciones de censo satisfecho. Quint.«: - Los derechos de traslación do dominio, costos no la es tUu ra y su testimonio se abonarán por mitad entre 1). Miguel Antonio Pe iroso y los herederos de Doña Angela González Rueda; pero uó así lo? de la inscripción en id Registro do la Propied ul á favor de éste? que serán de la exclusiva cuenta do ios mismos. Sexta:—La? proposiciones do Pedroso se-hacen sobro las cuatro casas en junto y nó de otra manera, pues si alguna dejare de en ■ Legársele, se entienden desde ahora para luego retiradas y en toda su fucrz i y vigor la eso itura cié veinte v cuatro de Julio do mil ochocientos setenta y uno, ante D Antonio Mendoza, sin perjuicio de su dere tira para cobrar el saldo de las cuentas'liquidadas, quedando sin fecto la remisión de intereses hecha. Y para su ms-r- . cion en la Gaceta oficial de esta Capital, por término de veinte dias, libro el presente.—Dudo en la Habana it siete de Diciembre de mil ochocientos oc'ionta y des.— José Godoy García.—Por mandado de ti. Srí:'., Francisco de Casi ro.	A 13
En el juicio verbal de faltas seguido en ede Juzgada municipal de Jesús María, contra D. José ¡González' Cuito, por lesión casual cu estado de embriaguez, el Sr Juez primer suplente Lio. D. Ctáudio Andró v González, se ha servido dictar aut i d? sobreieiuiientó con las costas de oficio y que para la notificación do Goii/,»lez Cueto, que se encuentra eu rebeldía, queso publique esta resolución en troi números ou-ecutíviM do la Gaceta oficial. Y para la publica; oí dispueda esliendo la pretente eu la Habana á nueve de Dici cubra de mil ochooi«utos ochenta y do,.—Ctáudio Andró.— Por mandudo (le tí. Hría., Juan de la C. Per.-z, fi-crc-tario.	A O !)’
En el juicio veri» 1 de faltas seguid» ou est • Juzga io municipal de Jesús María, contra c! moreno José de la Luz Lhvíji, por lesión,a á la do igual el se, Rosalía Ramírez, el tír. -Ju z primer suplente L io. I). Ctáudio An lréy González, se ha servido dictar auto de sobreseimiento con las codai de oficio, y que p ira 11 notificación del ¡moreno José; de la Luz Luvin, en rebeldía, su publique esta resolución p >r tros números consecutivo? de la Gaceta oficial.—Y para la publicación dispuesta extiendo lu pro.-ente en la Habana á nueve de Diciembre de mili» dmcientoi ochenta y ti s.-Jmn de la O. Per,/, Secretario.	A O 14
En el inicio verbal de faltas s-guido en iste Juzgado municipal de Jesús Murta contra el moreno Aulonio Solotongo por lesión á lu do su clase Prudencia González, se lia servido el Sr. Juez municipal, primor suplente Ldo. Don Claudio Andró y González, dictar auto do sobreseimiento por falta de prueba y cou la? costas do oficio, disponiendo además que para* la notificación do la Piudencia González, so publique esta resolución ou tros números consecutivos de la Gaceta oficial. Y p ira la publicación dispuesta, extiendo la prasento.-Hnbuuu Diciembre 2 de 1862.—Juan de la C. Perez, Secretario.
A O 13
En el juicio verbal de faltas seguido en esto Juzgado municipal de Jesús Marta, contra 1). Faustino Morejon, por lesiones á D.‘ J nana Ugarte y Acosta, se lia servido el tír Juez primor suplente, L lo. I). Ctáudio Andró y González, dictar auto de sobreseimiento, con las coste? do oficio, disponiendo además su Sria. que oara la noti-flcacioa do la? partes en rebeldía, se publique esta r,solución en tres números consecutivos de !a Gaceta oficial.
—	Y para la publicación dispuesta libro la presente.—
Habana Diciembre 2 de I88J.—Juan de la O. Pérez, Secretario.	a O 13
Ku el iulcio v rbd de falta? seguido en ,ste Juzga do municipal de Jesús María contra 1), Agustín Villa, Estrada por lesión á I). Inocencio Ba'ceiro y Rodrigue/ el Sr. Juez primer suplente Ldo. Don Claudio Andró y González, se lia servido dictar la sentencia, cuyos fundamentos y parte di positiva dicen así:—Considerando: —(¿un está justificado p »r confesión y porjuicio peri cial que el acusado filé» quien infirió ai ofendido ia lesión que le fué reconocida y de la que sanó á los cinco día?
(¡c asistencia médica. Considerando:-Que !¡l falta cometí lu c? lu expresada eu el artfculo seiscienlo? diez oe| Código Penal Vigente, sin que hayan concurrido I ? circunstancias que en el mismo se expresan; y que la pena señalada es la de arresto meuor. Dijo S. Hrín. quo , debía condenar y condenaba á D. Agustín YillA y tetrada, á diez dias de arresto en ei cuartel de Policía municipal y en la? costas del juicio. Y que para ia notificación de las jiartcs en rebeldía se mitifique esta' resolución en tres núineios consecutivos ce la G&ceta oficial.
—	Y para la publicación dispuesta, libro la presente |
Habana 2J da Aovicmbre de 1882.—Juan de la C. Perez .Secretario.	A (» 12
En el juicio verbal de faltas seguid» en esta Juzgado municipal de Jesús María contra D. Manuel Blaiuo Gabito por le iones al moreno Desiderio Congo, se ha servido el tír. Juez primer suplente, Ldo. Don Claudio Andró y González, dictar aut » de sobreseimiento, con la? costas de oficio y qii: para iu notificaron de las pariesen rebeldía, so publique esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y pira la publicación dispuesta, libro la prenote.—Habana 22 de Noviembre de l»8i.—Juan de la (,'. Perez, Secretario.
A O 12
CSÎCX CM.
Don Aureli ino Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgo? y Juez de primera instancia en propiedad de este Distrito judicial.
Por «sta mi primera curta de edicto, cito, Humo y emplazo á D. I'i » Silva, ' ut irai de iJaire, vecino d ■ lii liaban:,, casado y de oficio carpintero, pam que cuci término de nueve dina se presente en la cárcel de esta Hadad, á descargarse de iá culpa quo le risulta en la I yuusuquese le signo por Uuito de un caballo do D. He-¡ hastian Ramírez Estenóz y una al barda y freno de Don Vincule Guerra ro; ciurlo y seguro do que si asf lo lili loro so le administrará justicia, y (le lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante Jos estrado.? del Juzgad» pura que con ellos se entiendan la? notificaciones y demás trámites dol Juicio.—Bejucal y Noviembre 16 de 1882.—Au rola ti o M trtlu y Alono.—Por mandado de tí. tíría., Gaspar Varona.	E O 12
Don Andró? Angulo y Beer, Juez deprimerà Instancia interino del distrito de'. Pilar.
Por este mi primer edicto, llamo y emplazo á D<ui Ramón Fernando» Granados, coincido por Ramón Trujilloy moreno Domingo Casti lo, para (pie se pro-* seuieu en la Real cárcel, á descargarse de la culpa quo les resulta en lacausa que le? sigo por hurto d • un o.ir nero, á D.‘ Luisa Muro do Hizcsnc; ciertos y siguros do que si.lohiciereu le¡-|administraré justicia y ,b nó les declararé rebeldes y contumaces y por bástenles lo? estrado? del Juzgado.—Hxbaua Noviembre 15 de 1882.—Andrés Angulo.—Por >¡u mandado, Alejandro Nufiez.
E O 12