wsmaSäBS&SB
ijuiínlstíafiion c!è acflefdo üoü la Contaduría y fcn ar-onte con el inciso 2? del artículo 84 de las ordenan* convoca al que se considere con derecho á iuterpo-er'alguna reclamación, en el plazo de veinte dias para j1 declaratoria Óe abandono.
Habana Setiembre 27 de 18S2.—Antonio Matos,
No habiéndose presentado declaración de los efee jos que á continuación se expresan, se convoca á sus dueño#ó consignatarios para que dentro de ho dia lo verifiquen ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
r Del vapor correo «Mendez Nuñez» en 17 de Abril último,’á M. U. Figucras, un baúl rotulado conteniendo ropa de uso.
Ti
res cajas conservas rotuladas á D. Florencio Vi-
cente,
liaba na Setiembre 27 de 1882,—Antonio Matos.
Excmo. Ayuntamiento.
Sección 2-a—Rastros.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento declarar vacante la plaza de “Veterinario municipal, Inspector de carnes de los Rastros,” y que so saque á concurso la provisión de dicha plaza; el Exorno. Sr. Alcalde Municipal ha dispuesto se anuncie al público durante el termino de treinta dias, á íin de que los que deseen optar á ella, presenten en esta Secretaría dentro de dicho plazo sus solicitudes acompañadas de los títulos profesionales y de los documentos que acrediten los méritos y sem icios que tengan contraídos.
Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro ]a presente.
Habana 26 de Setiembre de 1882.—Agustin
tíuaxario.
Administración y Hacienda.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el 20 del corriente del suministro de pan para los Establecimientos municipales en el actual año económico de 1882 á 83, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente ha señalado el dia 18 del entrante mes, á las tres de la tarde, para que tenga lugar nuevamente el acto, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta de 14 y Boletín oficial de 16 de Junio último; eu la inteligencia de que se admitirán proposiciones que no excedan do nueve pesos treinta y tres centavos oro cada quintal que se ha fijado como tipo en lugar de ocho pesos cuarenta y nueve centavos que expresa el art. 4.° del referido pliego.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 26 de Setiembre de 1882.—Agustin Guqxardo.
Junla Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido este Centro D. Bienvenido Hernández en representación de su legitima esposa D.a María Ignacia Serrano, vecina de esta ciudad, solicitando so le expida un duplicado de la certificación de derecho de patronato núm. 2,622 que le fue expedida por este Centro en 6 de Agosto de 1881, y la cual se le extravió, el Excmo. Sr. Yice Presidente ha tenido á bien acceder a dicha Bolicitcd, si bien en el concepto de que se publique por el término de diez días en la Gaceta oficia], para general conocimiento é invalidación del documento extraviado.
Y cumpliendo lo dispuesto, libro el presente en la Habana y Setiembre 14 de 1882.—Mariano del Rio.
Habiendo acudido á crie Centro D. José Brito y Brito, en representación ele D? Epifanía Diaz, vecina de San Juan y Martínez solicitando se le expida un duplicado de la certificación de derecho de patronato mina. 4478 que le fué expedida por esta Secretaría en 23 de Setiembre del año próximo pasado y la cual se le extravió, el Excmo. Sr. Vice-Presidedte ha tenido á
o o	va Am ,1a vi ■ mm »vía valw	La	osv ol e OU no p t C\
e que se publique por el término de diez dias en la Gaceta oficial para conocimiento general é invalidación del documento extraviado.
Y cumpliendo lo dispuesto, libro el presente en la Habana á 12 de Setiembre de 1882.—Mariano del Rio.
Î
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato de la morena que dice llamarse Cristina Felipa y estar á cargo de Dij. Mariana del Rio, para que dentro del improrogable término de quince dias después de publicado el primer anuncio, comparezcan en la Secretaria de esta-I unta sita Empedrado 32 con los documentos que acrediten el derecho de patronato á contestar la reclamación que por abandono tiene establecida; en la inteligencia de que trascurrido el plazo indicado sin presentarse persona alguna se tendrá por cierto lo manifestado por dicha patrocinada y se le declarará exenta de patronato.
Rabana 12 de Setiembre de 1882.—P. D.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Instituto provincial (le segunda enseñanza.
Secretaría.
,	■ jj	I
De orden del Sr. Director 'se hace saber que á las ouce y media de la mañana del dia primera de Octubre próximo, so celebrará en este Instituto la solemne apertura de los estudios del curso académico d« 1882 á 83 y la distribución de premios é los alumnos que los han obtenido en el anterior.
Lo que se anuncia para conocimiento general.
Habana 28 de Setiembre de 1882.—Segundo Sánchez Villar ego.
TRUCHE It 4 8ECC1M.

Cuerpo Hi’ario Belgado Fernandez, por el delito de deserción y hurto de efectos de equ rto v armamento, per el presente segundo edicto, cito; llamo y empiezo al referido individuo, para que on el término do veinte días comparezca en la guardia do Pié-venc'ou del cuattel dees'a ciudad á responder á los cargos quo en dicha causa lo resultan, pues do no verificarlo se le seguirá en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para quo este edicto tonga la debida publicidad, so insertará en la Gaceta oficia1, Boletín do la piovir.cia y Diario de esta localidad.
Cárdenas 10 de Setiembre de 1882.— Francisco Jimeno Tuvur.
D. Francisco Sin Martin Cariño, Teniente Coronel Capitán del Regimiento de Tarragona y Fiscal de esta plaza.
Ignorándose el paradero de D. Fianciano María Rodríguez, á quien instruyo expediento per venta ihdeb da do raciones de etapa pertenecientes al Es-tadr; usando de las facultados qm me concedan las Ordenanzas, por esto sognndo edicto, cito, llamo y emplazo al exprosado D. Francisco María Rodríguez señalándole esta Fiscalía, sita calle de San Rafael número 38, donde deberá presentarse doatro del término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto á responder á los cargos que contra 61 resu'tao; pues de no bacorlo así,se le seguirá el peí juicio que haya lugar,
Saneti-Spíritus Setiembre 16 de 1882.—Francisco San Martin.
D. Celestino Midan Eioorihuela, Capitán graduado, Teniente del segnndo Batallón del Regimiento de Tarragona número ocho de Infantería y Fiscal de una mmaria instruida on el mismo. Habiéndose ausentado do las finras denominadas Palraarejo en esta jurisdicción y Camajagu: s en la de Sagua la Grande en donde respectivamente se hallaban rebajados los soldados de este Batallón y Regimiento, Antonio García Torres y Franoisco Porcat Irabarri, por cuyo motivo en la actualidad se ignora su paradero, y siendo interesantes y precisas las declaraciones de dichos individuos en la sumariaque estoy instruyendo; usando de las facultades concernías en estos casos por las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y empiezo á dichos individuos para que en el término ie diez dias contados desde la publicación de este te: cor edicto so presenten on esta plazay ante el Fis-oal que suscribe con el objeto indicado,
Trinidad 15 de Setiembre de 1882.—Celestino llillsn.
D
Eusebio Beyra de Juan, Capitán Teniente de la quinta compañía del Batallón Cazadores do Biza núm. (i y JujZ fiscal nombrado por la Superioridad.
Hallándome instruyendo sumaria por orden superior por el delito d*» segunda deserción al soldarlo de la segunda compañía do este B itailon, Angel Jiménez Muñoz, y en uro de las facultades que están conferidas por las Reales Ordenanzas á los oficia'es del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ul referido soldado para quo en el término do ve’nto dias á contar deslo la publicación de ste Be presento en el cuartel que ocupa el Batallón on esta ciudad, y de no hacerlo así se lo seguirá el perjuicio á quo haya lugar.
Rometioi Setiembre 20 de 1882.—El Fiscal, Eusebio B jyro.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Ramón Ruenes y García, Coronel de Milicias do Ca-ballerí* y Juez fiscal permanente en esta Plaza. Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal en la sum iría quo por el do ito de obuso de autoridad so s gue contra el Comandante do Infantería 1). Jo-Fé Farando Rodríguez, per el presente mi segundo edicto, cito, l'amo y emp'azo al citado Comundant' para que on el térnfno de vriito dias comparezca sute esta Fiscalía, sita p'anta baja del cuartel de L Fuerza á fin de que pueda dar sus descargos en la sumaria ya leferid' ; y caso de no presentarse en el término prefijado se le seguirá y juzgará dioba causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida rubííci-dad, 8’ ins'rturá en la Gaceta olic'al de la Hibana, “Voz de Cube« y «Diario do la M ai ins.»
Habana 19 de Setiembre de 1882.—El Coronol Pisca1, Ramón Ruoner,
D. Francisco JimrnoTovnr, Teniente del Escuadrón da Alfonso XH, 7? de Tiradores y Fiscal del oxpro.-ado Cuerpo.
En uso do las facultades quo las Ordenanzas generales del Ejército me ocnceden oemo J uez fiscal de 'a sumaria instruida contra ol soldado del exprosado
D. Aturo M >r> y Diaz, Alférez de la cuarta compañía del B >ta Ion Cazaderos do la Union número dos y Fiscal de la ciu-a que por lesiones inferidas a un paisano se s'gue ul cabo segundo oue filé del expresado Batallón Mariano Lovera Martin.
Eu uso de las facultados que me conceden las Reatas Ordenanzas del Ejército, como Juez fiscal de la eausu instruida »1 cabo segundo quo fué do esto Batallón Mariano Leyera Martin, por lesiones inferidas al paisauo D. Agnstiu Delgado Rodríguez, por el presento segundo edicto, cito, llamo y emplazo al roferido paisano Delgado Rodríguez, para que on el término do veinte dias contados desde su inserción, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina do esta P aza con objeto de evacuar un acto do justicio, pues de no verificarlo sufrirá los perjuicios consiguientes.
Y para que esto edicto tenga la debida publicidad, so lijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaoctx oficial do esta Isla y en los diaric3 oficiales y de avisos.
Matanzas 6 do Setiembre de 1882.—Arturo Moro.
D. Juan Serrano Mcrtinez, Capitán graduado, Tentante y Fiscal del 2o Batullou del Regimiento Infantería do la Habana núm. 6.
Rabiéndoso ausentado.de la ciudad de Holguin el soldado Francisco Oteriza Busquey, de la teroerx compañía de dicho Batallón y Regimiento, á quien estoy sumariando por su desaparición que la efectuó el dia primero do Diciembre do 1871; usando de ¡as facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por el 2? edicto al expresado soldado, señalándole la guardia del Principal de la ciudad do Holguin, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto, á dar eus descargos; y en caso de no presentarse en el p'az> señalado, se le seguirá la causa y se le sentenciará'en rebeldía.
Holguin 14 de Setiembre de 1882.—Juan Serrano Martínez.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Hadándose vacantes la Subdelegaron de Marina de Jaruco y Alcaldía de mar.del Rio San Juan, oorrespondiei tes al distrito de Matanzas, ha dispuesto ol Excmo. ó Dtrao. Sr. Comandante General ■ te este Apostadero, se pub iquen nuevamente las citadas vacantes por el término do cuarenta y cinco d¡ai; lo que so hace Faber por esto medio, con ol fin de que las personas que deseen obtenerla“, presenten sus ' instancias documentadas en esta Comandancia, dirigidas á la exprésala superior autoridad.
Ilab ina Ssiiemb -o 9 de 1882.—P. O.—El 2q Comandante, Agustin Delavdle.
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Secretaría de causas.
D. Matías de Hita y Soto Sánchez, Teniente de navio de la Armada y Fiscal de causas facultativas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por el término de veinte dias, á los tripulantes, dueños, cargadores ó cualquiera otra persona que quieran hacerse parte 6 reclamar en la causa que instruyo al capitán del vapor «Guillermo» D. Baltasar Guayabens, por las averías y venta de dicho vapor en el rio Pa-paloapam en el sitio nombrado Zopelicam (Méjico,) para lo cual se presentarán por sí ó sus apoderados en esta Comandancia de Marina en el plazo antes citado de once á tres de la tarde.
Habana y Agosto 30 de 1882.—Matías de Hita.
Orden de la Plaza del 28 de Setiembre de 1882.
servicio para el 29.
Jefe de cha.—El Comandanto del 6? Batallón de Voluntarios, D. Estanislao Bartomeu.
Visita de Hospital....... Liquidadora de Infantería
Capitanía General........1 Sexto Batallón de Volun-
Parada...................j tario3.
Hospital Militar-«........ )
Castillo del Príncipe...... y Regimiento de Ingenieros.
Retreta en el P. Central.. )
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Cárcel interior........... Bon. Cazada, de Isabel 11.
Ayudante de guardia en ol Gobierno Militar.— El 39 de la plaza D. Angel Martínez.
Imaginaria en Ídem.—El 19 de la misma Don Joaquín tíanchez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaüo.
1 ¿
Hospital Militar del ¿Yincípe.
Junta Económica.—Anuncio.
Eli virtud de lo dispuesto por el Excmo Sr, Capitán General en 13 del corriente, se lia de proceder el dia 24 de Octubre próximo y hora de las doce de su mañana á adquirir por subasta pública 127 cambas de platilla, 618 colchas para Sres. Oficiales, 205 fundas do' cabezal de platilla, 2912 delantales do rusia, 975 manteles, 2528 tohallas de alemanisco y 2951 sacos para ropas de entrados.
Lo que se anuncia para general conocimiento, pu-diendo pasar las personas que deseen interesarse en la misma á la Secretaría de esta Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones tipos y demás particulares concernientes á este asunto
ITnhmiA 9Q Ja üof	iIa 1	—
Habana 23 de Set ombre de 1882\-Jojíé Monteresi.
-El Secretario,
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes, la subasta pública para*adquirir dos mil colchas de zaraza para camas de hierro de tropa que son necesarias para el servicio do este Establecimiento, se anuncia á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado las doce de la mañana del dia veinte.del próximo mes de Octubre pava ese acto, á fin de que concurran ante la Junta Económica de este Hospital, pudiendo hacerlo en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones y demás requisitos sobre el particular.
La expresada subasta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas; y en el caso que hubiese dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana Setiembre 20 de 1882.— El Secretario, José Monteresi.
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba.—Detall.
No habiéndose aprobado por la Superioridad la subasta que tuvo lugar el dia 24 de Mayo del corriente año, y dispuesto por órden de 19 de Junio siguiente se lleve á efecto nueva licitación para proveer á esta Brigada durante el ejercicio económico de 1882 á 1883 y ampliación de cinco meses más, si así conviniese á los intereses del Cuerpo, de sacos y pantalones de dril azul rayado de hilo, de blusas y pantalones de faena de mahou azul color entero, camisas crea de hilo, calzoncillos crehuela de hilo, corbatas de fava con 'azo de seda, toballas catalanas, pañuelos de unión, bolsas de asco, gorras de paño azul turquí con franja carmesí, docenas de botones de metal con anillas, pares Ramos de Oliva de metal, botinas de becerro cosidas y claveteadas, cintirron de charol con chapa de metal, iniciales S. M. estampabas y sombrero de j'pijapa con escarapela, cinta de bule y barbiquejo; se convoca á segunda pública y foninal licitación á cuantos interese la construcción de dichas prendas, para que en el plazo de 30 dias á contar desde la primera publicación de este anuncio prese nten sus proposiciones ajustadas á los modelos muestras, pliego de condiciones y precios límites quo están de mániliesto los dias no festivos de siete de la mañana á tres de la tarde en las Oficinas de la Brigada Sanitaria, situadas en los Barracones del Campamento del Príncipe; la subasta so efectuará terminados Jos 30 dias á las 12 en el local que ya queda mencionado.
Habana 28 de Julio (*) de 1882.—El Segundo Jefe, Miguel Marin Yebenes,—Es copia del original.— El Secretario, José Llinás.—Vt? Bn?—El Segundo Jefe, García Artabe.
(*) Por un error material se ha fijado en el anuncio que antecede la fecha de 28 de Julio en lugar de la de 28 de Agosto, día de su expedición.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno del Banco en sesión celebrada el dia de hoy, se lia servido acordar que el tipo para los descuentos y préstamos en billetes sea el mismo que el declarado para los descuentos y préstamos en oro; esto es, el ocho por ciento anual cuando el vencimiento no exceda de tres meses y el diez por ciento cuando el plazo esté comprendido entre los tres y seis meses.
Lo que por este medio se anuncia al público para su conocimiento.
Habana Setiembre 25 de 1882.—El Gobernador, J. Cánovas del Castillo.
Situación <lel Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 23 de Setiembre de 1882. ACTIVO.
ORO. BILLETES.
CAJA.........................$
CARTERA.
Venoimtos. hasta 3 meses.... $2853793 4«	479059 63
Id. de 3 íí 6 id.. 621106 48	109872 ...
Id á mas tiempo 4369140 90 ......
5483300 85 $ 8393036 50
Documentos i cabrar cuenta ajena........
$7843900 84 5S8931 63
39003
7343900 81	627939 63
Otros créditos:
Comisionados... 354034 43
Sucursalos......	'......
Créditos vencidos........... 252982 12
Cuentas varia».............
Biltes. hipotecarios de 1SS0... 4101700 ...
206S76 79 2727762 50
6071760 55 2931639 29
Hacienda Pública, cuenta anticipo sin
interés....................................... ... 44362543 75
Propiedades............................ 128861 08
Gastos do todas clases:
Instalación...$	276C7 31	50M ...
Generales.....	71170 52	3233 34 $ 98838 33	8234 34
$1S626667 63 S56S26442 51
PASIVO-
ORO.
BILLETES.
CAPITAL...............-..................$ 8000000 ...
Fondos de reserva........................ 170S17 65
Obligaciones á la vista:
Ctas. corrientes, $3172254 6S 5057184 03 Depósitos sin in-
torés........	308564 02 6092S6 70
Divds atrasados 25265 ...	23304 45
Id. corriente.... 42240 .................$ 8548324 60 5604775 18
Billetes emitidos del Banco Español de la Habana:
Emisión propia............. 403S745 ...
Emisión do guerra......... 44862543 75 ........... ... 480012SS
75
Bruco y Altnácehós dé Santa
Catalina................. 17 á
Caja de Ahorros, Descuentos
16 p.;
Otras obligaciones: Empréstito do 25 millones... Corresponsales.. Cuentas varias.. Sucursalos......
162930 19 ........
2569 77 3S606 ...
97890 91 444817 67 190395 32 ........ $ 453786 19
Saneamiento de créditos vencidos........ 9041 70 $
Intereses por cobrar...............1350278 92
Qananoias y pérdidas.................. 94413 59
483423 67 1738854 59
15 96
$18626667 65 $56826443 51
Habana 23 de Setiembre de 1882.—El Contador, J. B. Caroalho. Vt? Bn?—El Sub-Gobernador, E. Quijano.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España......................   3	4	6
Inglaterra.»................ 161	20
,	/	0	á 6j
I rancia....«.............(	6l	6j
Alemania..................... 61	*	4
r iji	^	y
Estados-Unidos............j £ jp
Oro del Puño español...... 8-1 1 83 _
Descuento mercantil........ {y bííje'tea.
P? l>-§ á 11 p.§
H8
y Dbpósitosde la Habana... 36 á 37 p.
Empresa do Fomento y Na-
i vegacion del Sur........ 22 á 21
Compañía de almacenes de
Hacendados.,............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 1.
Computila española de alumbrado de Gas.-...,........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. . 18 & 1:
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 23 á 22 p.g D Nueva Compañía do Gas de la 1 24 ti 25 pesos oro porac-
Hubana................../ cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 17 á 10 p.9 D
ídem de Matanzas íí .Subani-
41 á 40 p.§
p-s
D.
P.
D.
D.
D.
D.
D.

Ha...................... 18 & 17
P-
D.
P.
Idem de Cárdenas y Jácaro... 29 á 30 p. Idem de Cienfuegos á Villa-
clara.................... 12 á 13 p.g P.
Idem do Bagua la Grande....	7 á. 8 j>.§ P.
Id. de Caibárien á Sancii Spl-
ritos				7	ú	6	p.g	I).	»
ídem fiel Oeste		SI	á	80	P.g	D.	»
Idem de la Babia de la Haba-						
lia á Matanzas	-	92	á	91	p.g	D.	BjB
ídem Urbano		17	á	16	p-l	D.	oro.
Idem de Cuba			85	à	84		D.	»
Banco Agrícola		27	á	26	P-g	D.	»
Bonos del Ayuntamiento		48	¡t	47		D.	
Idem del Tesoro		71	a	70	p.g	D.	»
Ferro-carril del Cobre		77	a	76	p-S	D.	»
MERCADO NACIONAL.
AZOCARES.
Blanco trenes de Derosne y					
Rillieux, bajo á regular		14	a	14}	rs.	@ oro)
Idem id. id. id. bueno ásupe-					
rior				15	a	15}	rs.	id.'
Idem id. id. id. florete			a	16)	ra.	id.
Cogucho inferior ú regular nú-					
inero 8 á 9 (T H.) 	1					
Id. bueno á superior número	9	a	9}	rs.	id*
10 á 11	J					
Quebrado inferior á regular					
número 12 á 14		10)	a	11	rs.	id.
Id. bueno nj 15 a 16 id		11)	a	12	rs.	id.
Id. superior n? 17 a 18		12)	a	13	rs.	id.
Id. florete n? 19 á 20				13)	a	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
De 9 número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
& 9J rs. @ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De 61 & 7 rs. @ oro, idem.
Nominal.
Nominal.
SRES.
AZÚCAR MASCA DADO.
CONCENTRADO.
CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Eloy Bellini.
D. Antonio H. Bermudez.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
D. Juan A. Barinaga.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbone]]. D. Andró t Manteca. Habana 28 de Setiembre Núñez.
de 1882.—El Síndico, M.
CU AKT A SECCÏON.
crauHAi aiaxi imïsrïoâ
Ayutidantia de Marina de Gibara.
D. Eduardo Romero y Mellado, Ayudante de Marina del Distrito de Gibara y Capitán de su Puerto.
Hago saber: que habiondo fallecido el tripulante del bergantín goleta «Teresa,» matrí.u'a do la Habana, José Requeua Casquot, en la travesía del Puerto de la Habana al de Gibara, en la madrugada del veinte y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos, y habiondo dejado el mismo las prendas do ropa que so expresan á continuación, inventario del finado José Requema Cusquei. Camisas de color nna, camisetas do ¡abrigo tres, calzoncillos uno, interiores tres, caloetines dos paros, pantalones seis chalooos uno, zapatos un par, manta una, coy uno; se anuncia al público para quo los herederos que se consideren con derecho á dichas prendas, so presenten á reclamarla?, exhibiendo doenmonto debidamente autorizado por conducto do las (Jomand anotas dy Marina de las Provincias, donde se hallen domiciliados los reclamantes, en el plazo do ireinta dias á contar deede la fecha de la publicación de eBt,c edicto, en el Boletín Oficial do la Provincia, para que probada su legitimidad y derecho, le sean remitidas a) Centro de reclamación, y entregadas á quien corresponda.
Gibara 4 do Setiembre de 1882.—Eduardo Romero.
Haoiendo sido infructuosas cuantas diligencias se han practicado por esta Secretaría con el fin de venir
en conocimiento de cual sea la residencia legal de D. Eugenio Barroso, para enterarlo de la reclamación qué por ante esta Provincial le tiene interpuesta su patrocinado el moreno Cayetano, carabalí, como sexagenario, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido disponer' e convoque á dicho Sr. Barioso, para que en el término de lo días, á contar desde la primera publicación Je la presente comparezca cu la Secretaría de esta Junta con los justificantes del caso á exponer lo que á su derecho corresponda en la citada; apercibido-de que de no hacerlo asi se procederá á lo que baya lugar sin su intervención.
Lo que por disposición de S. E. y para conociv miento del interesado, se hace público por 15 números consecutivos de la Gaceta de la Habaua y Boletín oficial de esta Provincia.
Matanzas Setiembre 21 de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida,—Vt? Buq—El Presidente, lbarreta.
Ayuntamiento de Bainoa.
Presidencia,
Bailándose vaoanto la plaza de Médico-cirujano le esto tórmiro municipal, dotada con el sueldo de t.ORoientos cincueuta pesos anuales para la asisten, •ia de los enfarmos pobres del mismo y con libertad te celebrar contratos oon los demás vecinos para la •8!8tenc:a correspondiente á su profesión, se anuneis . Pub-ieo á tenor de lo prevenido en disposiciones vigentes, A fio de que en el término de treinta dias b»é que aspiren á dioba plaza, puedan presentar las solicitudes documentadas en la Secretaría dol Ayuu-amiento de esta población. '	1
Bainoa Agosto 24 do 1882.—El Alcalde Presi-lente, Vicente de Ucia.
Junta Municipal de Beneficencia de Manzanillo.
Secretaría.
Aprobado por el Gobierne General el expediente para el remate del suministro de víveres para el Hosp'tal de Caridad do esta poblucion, durante el año económico de mil ochooiontos ochenta y dos á ochenta y tre*, la. Junta ba señalado las doco del dia catoroe do Oc-tuboe próximo entrante on la Sa'a Capitular para celebrar el acto; y se anuncia para que los interesados puedan enterarse enasta Ofioina de las condiciones y demás antecedentes, y presentar sus proposiciones al Sr. Presidente á la hora indicada con advertencia de que se ahriráu pujas á la llana por c neo minuto? entre lo? autores de laB que resulten igualmente ventajosa?.
Manzanillo 13 de Setiembre de 1882.—Nicolás Camayo.—Vto. Bao.—Tamayo Fieites.
No habiéndose obtenido interesado al suministro de me lioinas del Hospital de Caridad y pobres asistid s á domicilio, se anuncia por tercera vez la subasta para el dia catoroe de Octubre próximo entrante á la» doce de dicho día en la Sala Capitular, con manifestación de que el pliego de condiciones so encuentra de manifiesto en esta Secretaria para que loa interesados puedan enterarse y hacer sus proposiciones, que entregará" á la hora señalada on pliego cerrado al Sr. Presidente, con advertencia de que se abrirán pujas á la llana por cinco minutos enue los autores do lasque resulten igualmente ventajosas.
Manzanillo Setiembre 13 do 1882.— Nicolás Ta-mayo _Vto. Bno.—Tamayo Fieites.
p-S P. sip f y c. p.g l*. 6o d[v. jî. g P. 60 div. p.g i*. <‘iv. p.g P. 60 djv. p.g P. 60 div. p.g P. qv. p.g P. ft las 2J-I de 3 ä 6 meses
Junta Provincial de Patronato de Matanzas-
secretaría.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba.................. 37 4 38 p.g F. oro.
Banco Industrial........ 12 á 11 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes do Regla y del Comercio..................... 17 á 16 pig D. *
Dada cuenta en sesión celebrada en cinco del actual, con el expediente del moreno Hipólito, patroci, nado por D. Carlos Teran, acordó la Junta redimir de patronato á dicho moreno, como comprendido en el
í artículo sétimo, inciso quinto de la Ley.
Lo que por acuerdo do esta Provincial, so hace público eu la Gaceta y Boletín Oficial úc c.sta Provin-cia para que los que se consideren perjudicados puedan Í	W recursos que señala ol articulo
Ayuntamiento de Ciego de Avila.
Debiendo procederso á la nrov'sion do la plaza Je Dogo-¡¡i a rio de estos fondos Municipales, se hace úblico por «ste medio, en cumplimiento de lo acor-dudo por ol Ayuutami ulo, á tiu do que los aspiran-toí á dicha plaza, presenten sus propos¡c:ones en pliegos cerrados, con arreglo á lo quo señala el pliego do condiciones que se inserta á continua'ion; tetando lugar la apertura de uquellcs, el Sábado 30 del coTiento ante este Ayuntamiento en s.-sion extraordinaria.
Ciego de Avila 1« da Satiombre de 1882.—El Secretario Interino, Andrés Magan.—Vto. Buo.—El A'caldePresidente, Lovaoo.
Plieg > da condiciones con arreglo al caal debo proveerse la plaza de Depositario da este Municipio.
1? Será obligación del Depositario recaudar por sí m am -, ó por modio do su? agentes, todos los impuestos, rema?, censos, arbitrios, etc., que correspondan al Man cipio en los plazos raurcaúos.
2‘- El Depositario puede nombrar sus agentas exigiéndoles las garantías que estime oportunas, pero tól » él será responsable para el Municipio de ■as fabas ó abusos que aquellos cometierau eu la re-eaucacion.
3í El Depositario está obligado á verificar por adelantado, la cobranza de la contribución Munici-pal y los recibos que se expidan en el primer me» del semestre á que correspondan, permanecerán al cob^o durante el segundo mes en la oficina recaudadora, á cuyo efecto se anunoiaiá al público.
4i> Durante el tercor mos, ee practicará la oo-branza á domicilio por el Dopos’tflrio ó sus agentes oou el recargo quo acuerde el Aynutamiento y que no podrá exigirso al ccntribuyente que on ose plazo acuda á pagar á la recaudación antas de que se lleve á su casa el reoibo.
5:.' En el piimer dia hábil del cuarto mes del semestre, pasará el Depositario á la Presidencia la nota de ios deudores morosos y se procederá al oo-bró por la vía ostableoida de apremio.
69. El Depositario ni sus agentes pueden ex'gir a los contribuyentes más cantidad, que la que exprese el recibí talonario del impuesto ó arbitrio que motive la cobranza.
79 El Depositario, percibirá un tanto por cion-to que no exceda del dos y mediosobro el valor total do la recaudación.
8? Está obligado el Depositario á rendir cuenta semanal monte con nota comprensiva del contribuyente y la cantidad ijue baya recaudado, entregando lo cobrado cu Contaduría para su iugréso en Caja, confrontando sus libros con los de dicha oficina, para on caso de error, subsanarlo inmediatamente.
9? También está obligado el Depositario á verificar el pago de los libramientos que se expidan, para cuyo electo extraerá de Caja mensualinonte las cantidades que sean necesarias, para cubrir las obligaciones del Municipio.
10.	Prestará como fianza para desempeñar su destino, una cantidad igual á la décima parte del presupuesto do.ingresos en efectivo para cada año económico, la cual ingresará en dopósito en la Caja Municipal.
11.	Trimestralmente presentará el Depositario la ouenta de lo recaúda lo ó invertido en el trimestre, la quo despuos de visada por el Sr. Presidente, se publicará para conocimiento general según está prevenido; á oBta cuenta acompañará siempre los libramientos cuyo pago baya verifioado pon el recibí de los interesados.
12.	Eo caso do no subastar el Ayuntamiento alguno dq ios arbitrios establecidos, está obligado el Depositario áadministrar dichos arbitrio?, disfrutando por este concepto, un uuo por ciento sobre lo que disfrute por su destino, rindiendo cuenta mensual de), resultado que obtenga y siendo eneste caso de cuenta del Apuntamiento, los gastos quo ocasionaren.
13.	La plaza de D-positurio se proveerá por tres años, pudiendo pr »roga»se por otros tres si ol Ayuntamiento lo estima conveniente, sin quo pueda »er removido dicho empleado, sino en caso de faltas 'través comprobadas por medio do expediento.
14.	Tampoco se admitirá la renuncia al Depo« sicario, sin haber cumplido su contrata según osle pliego; y tres meses antes do terminarlo, deberá avisarlo al Ayuoiamiento en oa-o do no convenirle continuar, para proveer do nuevo la p'aza.
15.	El acto tendía lugar auto el Ayuntamiento reunido en sesión extraoruaria el dia 30 del oorrien-te á las 12 de su mañana, en pública licitación.
16.	Las proposiciones se harán en papel de sello correspondiente y pliego cerrado, presentándolas una hora áules de la manada en la Secretaría de este Ayuntamiento, y no se oeptará ninguna quo proceJa de empleados del Mun cip'o, que no se ajuste es'rict&mento al presonte p iego de condiciones ni quo no venga acompañadaue la carta de pago que acredito haber depositado en Contaduría la cantidad de cien pesos or \
17.	Co1 clutdo el acto, sj devolverá á cada uno de los aspirantes tu depórilo, roíervando Polo el de aquel quo rei-ulto agraciado, hasta que haya presentado la fianza y recibo, lo cual ee verificará antes de los tris dias siguientes.
18.	L"s gastos de papel sedado y publicación, serán do cuenta del agraciado.
19.	En caso de resultar dos ó más proposiciones ¡guatas,' se abrirán pujas verbal'* por espacio de diez minutos ontro los opositores, quedando la adjudica-. iou á favor del mojur postor. _
Ciego de Avila 19 do Setiembre do 1882.—El Sooretario Interino, Andrés Magan.—Vto. Buo.— El Alcalde i’rosideute, Lovaco.
hacer uso'do los recursos que señala 01	| potecaria vigente cu esta Isla, desde el dia 19 do Oc
no reformado del Reglamento (l° ocl’	' v ' . [ubre próximo, las horas do despacho quedan señaladas
ochocientos ochenta, en el	j de diez de la mañana á cuatro de la tardo
do.de .1 O» «i ;; d„PlS82.-M¡s„el ilfrej s.gu.l» Grande Setiembre 14 de 1882,-FeIipe d„ ££'-“ »«-EI f residente^ lbarreta. i* ta«“-
Registro de la Propiedad de Sagua la Grande.
Con arreglo á lo quo dispone el art. 275 del Re-!! glamento establecido para la ejecución de la Ley Hi-