if
Mm. 1542. Fólto B34.
D. Baldomcro Martínez, Interventor por órderi y D. N. de ('ampos*, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría en ho ra y diu hábil y término de ouiuce á recojer un pliigri de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del .Reino á la del Tesoro de la Administración Económica de l'inar del Rio del mes de Setiembre de 1872; <n la inteligencia que «lo no ((regentarse, les parará el perjuicio que haya lugar, según lo que dispone el articule (¡ó del Reglamento del pitado Tribunal de 8 de Noviembre do 1871.
Habana Agosto 14 de 1882.—El Contador general, Bt rumendi.
Sección 3.a—Negociado de íh ¡ a 'os.
ANUNCIO.
Don .Tnan Antonio Cuesta v D. Aníbal Coi-ominas, Contadores que fueron do la Administración de Rentas do Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil para un asunto que los interesa.
Habana 11 de Agosto de 18S2.—El Contador Gen eral, Beramendi.
I). Juan Pomar y I). Manuel Alonso, Tesorero é Interventor respectiva mentó que fneroo de la Administración Económica do Santiago de Cuba, sus apoderados ó herederos si hubiesen fa lleeido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 31 de Agosto de 1882.—El Contador general, Francisco licramendi.
Don José Borgurccho y D. José F. fiel Mazo, Tesorero é Interventor respectivamente que fueron de la Administración Económica de Pinar del Rio, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto qup les inte resu.	,
Habana 1° de Setiembre de 1882.— El Conta-dorgen eral, Francisco Beramendi.
Negociado de Compulsas.
D. 1480.—F. 273.
Doña Angela Torres y Rodríguez, viuda de I). Manuel Villada, empleado de Hacienda que fué en esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 30 do Agosto de 1882.—El Contador General, Francisco Beramendi.
Sub - Contaduría.— Teneduría de Libros.
Número 33.—Folio 421.
D. Cristóbal Tuero Alvarez, D. José María Aya la Hernández, 1). Antonio O'Neill y D, Rafael Solazá bal, so servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana Agosto 16 de 1882 -Francisco Beramendi.
Administración Económica de la Habana.
AVISO.
Extendidos los recibos de los contribuyentes altas en el lo, 2<j y 3er. trimestres del ejercicio de 1881-82, conceptos de Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa Fija de la Capital y Marianno, se a'-isa por este medio ú los citados contribuyentes para que se presenten á satisfacer las cuotas que adeudan, en la Sección de Recaudación, eu los dias hábiles del lo al 30 del entrante Setiembre y horas de diez y media de la mañana á tres do la tarde; bien entendido deque cursado el plazo lijado sin que hayan solventado sus adeudos, se les cobrará por Ja vía de apremio con sujeción á las reglas dictadas por el Exorno. Sr. Gobernador General en 22 de Marzo último.
Habana 31 de Agosto de 1882.—El Jefe Económico.—P. S,—José Cañizares.
Negociado de Bielas del Estado.—Pagarés.
En el expediente ejecutivo incoado contra los Ere?. O. Enrique Saga-ti/.ábal y Compañía como actuales propietarios del Teatro llamado «Payret,» en cobro de pesos por varios pagarés vencidos y no satisfechos procedentes de la compra de los solares uno, dos y tres de la manzana catorce de los terrenos de las murallas; esta Administración ha dispuesto que en cumplimiento de lo que dispone el artículo veinte y seis de la Instrucción, para la cobranza de los débitos liquidados á favor del Estado, se saquen á subasta dichos solares, juntamente icón las obras sobre ellos levantadas y á los que no grava ninguna hipoteca anterior ni de mejor derecho que la de la Hacienda. El neto de subasta tendrá lugar en esta Administración Económica el dia cinco de Octubre próximo venidero, á las doce de su mañana, ante la Junta de subastas y bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, todo ello con arreglo á lo que dispone el artículo veinte y siete de la referida Instrucción.
Habana y Setiembre 2 de 1882 —El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de Condiciones.
Primera. El valor del edificio sestutr tasación pericial., asciende á doscientos cuatro mil seiscientos sesenta y siete pesos con noventa y ocho centavos oro, detallados cu la forma siguiente:
Valor del terreno.................. $ 711S7 50
Idcin de remoción de tierra ........	5857 77
Idem de aibañilería................. 63499 85
Idem .le carpintería ............... 32250 45
ídem de herrería.................... 16293 41
Idem de pintura y decorados.. ...... 6779 ...
Idem del juego escénico............. 7800
Total...................... 8 204:107 98
Sétima. El importe de la subasta ingresará ch las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de |os ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Exorno. Sr. Director General de Hacienda, pasados lo* cu »les y no habiendo verificado el pago; perderá ól interesado el depós to hecho para timar parte eu aquella.
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados'y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una cariado pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con poste-ri Edad á la presentación del pliego ó eu el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no §e procederá ¡t la apertura de pliegos hasta tanto que no haya tras-c irrido media hora, la cual so destinará á recibir estos y las (artas de pago de¡ previo depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más propo-s iones, procediendo á la apertura do cuantos pliegos se hubiesen presentado; y rechazando los defectuosos, se examinai án por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. Eu el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales, que íW.-on al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los auton-o JQ iag ni¡s. mus nueva licitación por pujas á la llana que no podrá exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca,
Modelo de | roposicones.
¡le
D. N
de.....
,.N......, vecino de.
... minierò..., enterado
de
.... , ca-anuncio
Ea bafea inglesa /SkerryVore,» que entró en esto puerto el dia 13 de Agento próximo pasado, ha importado 250 barriles de petróleo marca A.; y como se ignora quien sea el consignatario de los referidos bañiles, se convoca á los qiu se consideren con derecho á ellos para que á la mayor brevedad «curran á esta Administración á hacer ;l despacho con las formalidades correspondientes.
Habana 2 de Setiembre de 1882.—P. O.—Manuel López Gamunúi.
publicado eu la Gaceta del dia..., y de las condicio-
nes establecidas en el pliego de las mismas, hace pro-qos’cion para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado «Payret» en la cantidad de....
(en letra) pesos en oro pagados al contado, obligándole á cumplir, aprobadas qiie sean, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana.......Fecha y firma.
Clames Pasivas.
Dispuesto por el Sr. Director General de Hacienda que se proceda al pago de los haberes de Clases pasivas que cobran por las cajas de la Administración de esta Provincia, esta Económica ha acordado efectuarlos en la siguiente forma:
Desde el dia 1? al 5, Montepío Civil y Militar, y del cinco en adelante Jubilados y Cesantes de todos los Ministerios, Pensiones de Gracia, Exclaustrados, Retirados de Guerra y Marina, Inutilizados en campaña y Cruces vitalicias.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 31 de Agosto de 1882.—P. S., José Cañizares.
Patrocinados.
Habiéndose dispuesto por esta Administración la formación del Padrón de los patrocinados destinados al servicio doméstico de esta provincia por el presente ejercicio de 1882 á 1883, los Sres. contribuyentes se servirán presentar en esta oficina y Colecturías de Rentas respectivas, durante el mes de Setiembre próximo entrante en todos los dias hábiles desde las once hasta las tres de la tarde, relación duplicada de los que posean sujetos á este impuesto; en el concepto deque al que no lo verifique en el plazo estipulado, se le aplicará la pena que establece el artículo doce de la Instrucción,
Habana 31 de Agosto de 1882.-E1 Jefe Económico.—P. S., José Cañizares,
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Sección 2a—Administración y Hacienda.
El Excnqo. Ayuntamiento lia acordado se anuncie por este medio que oirá proposiciones por el término do quince dias para adquirir, mientras se realiza la subasta definitiva, la piedra picada necesaria para la composición de callos de esta Ciudad al precio de un peso cuarenta centavos el metro cúbico, pagándose al contado, por quincenas; en el concepto de que el acarreo se hará por el tren del Ramo de Obras Municipales, siempre que la cantera esté dentro de este término Municipal.
En- cumplimiento de dicho acuerdo y de orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, libro la presente en la Habuna á treinta de Agosto de 1882.—Agustín Guáxardo.
El Exorno. Ayuntamiento ha acordado se convoquen nuevamente licitadores para el remate, que tendrá lugar el Miércoles veinte del entrante mes de Setiembre, á las tres de la tarde, en la Sala Capitular, del suministro de impresos y encuadernaciones para las Oficinas Municipales en el actual año económico de 1882 á S3, con arreglo al pliego de condiciones y relación do precios insertos en la Gaceta de 10 y Boletín oficial de 18 dejimio último;en la inteligencia deque se admitirán proposiciones que no excedan de los precios señalados en dicha relación con el cuarenta y uno por ciento de descucnto en los tipos fijados para los impresos y el cinco por ciento en los de las encuadernaciones.
De orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se hace público por este medio para geneial conocimiento.
Habana Agosto 28 de 1882.—-Agustín Gua-xardo.
En el expedients formado en esta Administración por no haberse presmtado declaración de una caja pinturas, y dos cajas prpel de estraza, importadas por el Vapor americano «S iágara,’ á la consignación de J. del Risco, y P. Rubio y Coaipa respectivamente; esta Administración coníbrmo con su Contaduría ha declarado de abandono las expresadas tres cajas con sujeción al artículo 84 inciso 2.° de ¿as ordenanzas, dando el plazo de 20 dias contados desde el primer anuncio, al que se crea con derecho para interponer cualquier re* clamacion.
Habana 2 de Setiembre de 1882.—1\ O.—Manuel López Gamundi.
En la casilla del reconocimiento de equipajes, ha quedado un baúl forrado v rotulado «Ensebio Hidalgo, Cádiz.» desembarcado el 29 del pasado con el equipaje de los pasajeras del vapor correo «Ciudad Condal.» por lo que se' convoca al dueño del referido baúl, para que en el plazo de quince (lias aesda a esta Administración á verificar su despacho, [mes de lo contra' io se procederá á lo que corresponda.
Habana ly de Seticnbre de 1882.—P. O. Manuel López G imundi.
No habiéndose »resentado declaración de un paquete muestras que Inportó el vapor inglés « Thiber,» procedente de San TI ninas y escalas á la consignación de N. S. Roura, se coivoca al dueño ó consignatario, para que llene dicho equisito dentro de quiuto dia, pues de lo contrario ® procederá á lo que corresponda.
Habana 31 de Agosto de 1882.—P. O-—Manuel López Gamundi.
Adiniñistracitii General de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
E1 Viérnis 8 dil corriente mes á las nuevo en punto de su mañana despu e de un contoo gene ‘fcl y do escrupuloso eiámon, se introducirán en su» res motives g'obos ha 712 bola» do los números que se extrajeron en ol anterior sorteo, las cualesuoitas á las 21288 existente» on los mismos globcs eotnp'e-tau la» 22000 de quo se compone el sorteo ordinario número 1112. A la vz so introducirán las 712 bolas do los premios correspondientes a' expresa lo sorteo, que con la» 11 aproximaciones, forman el to'al de 723 premios.
El Sábado 9 dil mismo me», á las siete en punto de la mañana, se verificará el sortee).
Dirante los nuevo primeros dias hábiles contu dos dos'ie ol do la'céeb ación del referí 1o soiteo, podrán p&Hur á esta Alminit t ación lo» si ñores tuscri-tores á rec jer ios billetas que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1113; en la intelig noia de que pasado dicho término, se dispon irá de ellos.
Lo quo se hace público pa-a general inteiigeu-cir.
Habana 1? do Setiembre do 1882.—El Administrador ge n o ral, Primo Ortega.
Drsdeo! dia 9 del corriente mes re dará prinei pto á la venta de los 22000 billetes de que se compene el sorteo ominar o número 1113, que se liad celebrar á las siete do la rnsfi ina del dia 26 do Setiem-bro del corriente i ño, oi»1 »bufándose el 75 p.g de su valor total en la íorma siguiente:
Importe
NUMERO DE PREVI IOS.	de Es premios.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el nueve del actual del suministro do combustibles para las Dependencias Municipales en el actual año económico de 1882 á 83, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado se convoquen nuevamente licitadores para el remate que tendrá lugar el dia veinte del entrante mes de Setiembre, á las tres de la tarde, en la Sala Capitular con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial do diez y Boletín de once de Junio último con el aumento en los precios publicados del 10 por 100 sobro el quince anteriormente lijado ó sea el 25 por 100.
De orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 28 de Agosto de 1882.—Agustín Ouaxardo.
1 da..............
1 de.............>..............
1	de............................
4 (le 10000.....................
10 do 5000.......................
20 do 1000......................
675 do 400 .......................
9 aproximaciones de á 1000 pesos cada una pa.-a la decena del premio rr.uyor......................
2	idem de á 51)0 pos >s pira el número anterior y postorior a1 que obtenga ol premio de $ 50000...
200000
50000
20000
40000
50000
20000
270000
9000
1000
723 premios.
$ 660O00
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento aumentar un diez por ciento tí los precios publicados en la Gaceta de 31 de Mayo y Boletín de 13 de Jumo últimos para el remate del suministro de efectos de aibañilería y carpintería para las Dependencias Municipales en el actual año económico de 1882 á 83, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente ha señalado el dia veinte del entrante mes de Setiembre; á las tres do la tardé, para que nuevamente tenga lugar el acto, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en los números citados de la Gaceta y Boletín oficial y á los tipos fijados con el aumentoántes referido.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Agosto 28 de 1882.—Agustín Gua-xardo.
AilniiiuMrndoii Local de Aduana«.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........$	26503	56
Idem de almacenes................ 3787 98
Total............$ 30293	51
Con'raido en esta fecha.
Tov importación.....................$ 36304	12
Idem expo:taciou...............” ¿y.p; 73
Idem multas.....................[	56 91
Idem duvi gacion.................. 1796	52
Idem 15 p.§ sobrebebidas.............Ajo	64
Itltm comisos.............................
Idem depó-ito mercantil..........
Idem interósea de pagarés........
Total .........§	41937	92
Becaudado en esta fecha.
Por importación................  ?	40446	81
Idem exportación.................. 5933	73
Idem multa-......................   193	13
Idem derechos (le navegación...... 179S	52
Idem 15 p.g sobre bellidas........ 1027	53
Icern comisos.............................
Idem depósito mercantil...................
Idem intereses de pagarés.................
Total...........$	40399	77
Habana 5 de Setiembre de 1S82.—El Contador, P. O. Antonio Moreno.—Vto. fino.™El Administrador, P. O.' Manuel López Gamundi.
Precio ile lo» billetes.—El entero 40 pesos; el medio 20 pasos; el vigésimo 2 peros y el cu dt'sgési mo 1 peso.
Loque so avisa al público para geneial inteligencia.
Habana ly de Setiembre de 1882.—El Administrador general, Primo Orteg.
Real Casa de Beneficencia v Maternidad de la Habana.
Junta de Gobierno.—-Secretaría.
Aprobados por la Superioridad los pliegos de condiciones para contratar en pública subasta el servicio de los suministros de «Pan,» «Carne,» «Víveres.» «Ves tuario,» «Calzado,» «Medicina» y «Combustible» que necesite esta Real Casa en el actual año económico de 1882 á 83, el Excmo. Sr. Gobernador Civil, Presidente de la expresada Junta de Gobierno, ha teñido por conveniente disponer la publica* ion en la Gaceta oficial de los pliegos de referencia, que á continuación se insertan, por el término de treinta dias á contar desde esta fecha, á fin de que las personas que deseen hace, proposiciones, concurran el martes 19 de Setiembre próximo, á las dos en punto de la tarde, en la residen eia del Excmo. Sr. Gobernador Civil, en donde deber -| efectuarse dicho acto; en el concepto, do que se adjudi carán las contratas á-favor de los (pie ofrezcan mayores ventajas al piadoso Establecimiento, con estricta sujeción á lo que prescriben los pliegos de condiciones en cada servicio; debiendo los interesados, para poder tomar parte en la subasta,acompañar-á sus proposiciones, la cédula de vecindad y un recibo que acredite haber depositado prèviamente en la Tesorería do la Real Casa, que se halla situada en la calle de O'Keiíly esquina á la de Aguacate núm. 53, una cantidad igual á la dozava parte que señale el pliego de condiciones, en cada servicio, ó en su defecto carta de abono por igual valor á satisfacción de la Junta de Gobierno, que le será devuelta con sn cédula de vecindad, eu el momento de 110 ser admitida su proposición.
Y do orden de S E. se publica para que llegue á conocimiento de los que quieran interesarse en los servicios de que se trato.
Habana 19 de Agosto de 18S2.—El Secretario, Luis Aragón.
u Él saco de carbón Vejotoi ha de ser doblo y del ei á teuer cinco y media cuartas de largo por tres y naeiia da ancho. El carbón será Jet nombrado Nuevitas y de madera dura y su precio el do un poso soten a y cinco contuvo» oro cada sa .o.
5$ L» tonelada de co k se abonaiá á razón do 13 p nos oro cjda ui a.
6y Ab mará ol fístablcciin'erto por la conducción de cada tonelada de carbón do cock, ua peso *»0 cantovos.	,	, _
7? La conducción del carbón vejotal y leña será do cuenta del contratista.
84 Al contratista se lo avisará con u o dia de anticipación la cautidai de efectos combustibles que sean necesarios para el consumo, por medio de una paptlela de la Aiministracion que lo servirá de comprobante.
9» Si dejase de enviar el dia prefijado los efectos quo ho lo pidUr*n,so comprarán en la p toza y al precio quo va'gan, debiendo abonar la demasía y I» conducción rl contratista, quedando á beneficio do la Casa cualquiera cantidad que sobrase al conseguirse á má-i bajo precio do lo contratado en el presente.
10.	lo Jo» los efectos especificados on esto pliego los reoibirá la Hermana do la Caridad encargada de la Dspinca, la que tendrá derecha de rechazarlos si no reunieson las mejores condiciones.
11.	E> contratista (uando ee le r chacen algunos artículos da esta contrata tendrá el derecho de acudir al Sr. Rector ó Administrador de este E»ti-b'eoimiontP, los qua dispondrán de moni nto lo que deba hacerse. Rechazados que sean les efecto», si no los repone on el acto, quoda á sujeto á lo que determina la condición novena, pudieñdo acndir en queja al Excmo. Sr. Pr.Bidente de la Junta de Gobierno, quien dispondrá lo’ más conveniente.
12.	Por ningún mor vo podrá el contratista dar menos efectos de los que se lo pidan ni ann eu el caso do gran escasez; y de no cumplir así, quedará •ob'igido á pasar por io quo se expresa en la condición novena.
13.	La Ousa abonará lo quo baya pedido, bien por mese», trimestres ó semeotre»; pero si ai vencimiento de la contrata se lo adeudase alguna cantidad, no podrá exigir el pago por la vía judie/a1, de-biondo elevar sus reilamaciones al Excmo. Sr. Pre-siientedeia Junta do Gobierno ó al Excmo. Sr. Gobeinador General, quion dispondrá lo más ac r-tado.
14.	Las proposiciones ee presentarán on pliegos corrados con arreg'o al modelo que se expreea a! final.
.15. E; Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, á la hora marcada, procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el remate'al mejor postor, sin que se considere definitiva hasta la aprobación del Excmn. S •. Gobernador G ñera!; y si hubiese dos ó más proposici mes ¡guatos ae abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de q lince miau toe.
16.	Para tomar parte en la subasta ha ds presentar el licltador documento que acredito h«ber depositado préviamoiite en la Tesorería del Establecimiento, la dozava parte del importe del servicio, ó en su d(feoto, «arta de abono á satisfacción (le la Junto de Gobierno, que lo será devuelta en el acto de no ser admi-.ida su proposición.
17.	Como para este servicio so presuponen 1351 posos 10 centavos oro, se Cieposit.ará como dc-zisa parte la cantidad de 112 posos 50 centavos oro para lomar parle en la lie tacion; y corro garantía i ara el cumplimiento do la conttotn, quodará ou depósito la suma de 225 pesos 10 centavos, tomándose esta del importe do los do» me-es primeros en que empiece ti suminislto de dicho artículo ó sea la sexta parte del valor del soi vicio; es decir, que el que resol are rematador no cobrará lo» dos primeros meses de su servio to, exigiendo la dif ramia que resultase á su favor si la hub'es» cubierto el depósito; y eo el caso de que no llega*e á esa suma el imjorto del artículo su ministrado, la completará en la misma forma con la que fuese en el siguieu e me».
18.	Verifícalo el remate no había lugar á indemnización atguna por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Jur.ta do Gobtorno.
19.	Cuantos oiusJonesse susciten por el rematador contra la Junta de Gobierno ó Admir,i»tracion de la Oisa ó vic(-ve,r»a, sobre comp imiento, in'eli-gencis, rescisión y ef jetos de la contrata, se resolverán por el Excmo. Sr. G ¡bilmador Civd Presidente de la Junta de G bioruo, pu lien lo acudir ea caso de a'zata os interosados, a Exorno. Sr. Gobernador Genera1, quien dispondrá lo más conveniente.
20.	Los gastos do [ ublic .oion en ¡a Gócela oficial, serán de cuenta del contratista.
Modelo déla proposición.
D. N........N........se compromete á sumiri-s-
trar á la R tal Casa de Banefioenc a y Matera-Jad de la Habana, la lefi -, carbón y cook que se necesiten para la* atenciones de ella en ol año económico de 1882 á .1883, con arregla al p'Pgo do condiciones aprobado j or el Excmo. Sr. Globurnador General, al
pr, ció de............
Focha y fii ma del interesado.
Pliego do conlioiones para el remate del suministro de leña, caib-n y cock que se necesita para el consumo de la Real Casa eu el año económico
de-1882 á 1883.
pa El contratista se comprometerá á suministrar la leña, el carbón y cock que se necesito para el consumo uel Euablcc miento durarte un afín, que empezará á contarse desde el lo de Julio de 1882 á 30 de Junto do 1883.
2g, E' tiempo de la contrata será oi de un año económico fijamente; más podrá exig-rse ai contratista ti que cordirme prestando el servicio bajo las mismas con betones hasta [uo ia nueva esa aprobada, no excediendo rstu próroga do seis rutsrs.
34 La mjd.da de leña será por caballos do 40 rajas cada uno y cada raja tendrá una vaia cinco pulgadas do la<g ) j el grueso de la medida común.
La clase de leña será de Llamlla Haytí y ¡ola c’ase de madera dura quo use como combustible. Se exooptúa la Uña b'aneo, por s»r de poca consistencia y se abocará por cada caballo de Uña un peso oro.
sólo elevar stts reclamaciones al Excmo. Sr. Presj. dente de la Junta do Gobierno, quien dispondrá lo más (onveniente.
12.	Lis proposiciones se prrsontarán en p'¡e. jos coi rabos con ar reglo al modelo que fe exp;ls,a al fina1.
13.	El Excmo. Sr. Presidí nto de la Junta de Gobierno, á la hora marcada, procederá á abrir to-ios lo 1 11 egop, ad jndicáüclofe el remate al mejor noMoc, s'u que to adjudicación se considere defioit;. va hasta la api olmo on del Eterno. Sr. Gobernador Genera1, y >i habUro do*> o más piroposie’ones ¡guatos ee abrirá puja verbal entro les autores de tosíais, mas por espacio do quince minutes.
14.	Para tomar parto e¡i la subasta ha de pre-«entar el licltador documente quo acredite habar de-positado previamente en la Tesorería del Estableoi-m’ento, una cantidad igual á la dozava parte del importe elol remate ó en su defeotorarta do abono por igual car ti !ad á fatiefaccion de la Junta de Gobier. nque le será devuelta en el acto de no sor admili* da su preposición.
15.	Cuno para este set vicio se presuponen 8761 pesos 76 centavos oro, «o depositará como clo< zuva parto la cantidad de 730 pesos 14 contt vos 0 0 p-ia tomar parte en ia lioitocmn, y como garantía para el cumplimiento de la contrato, quedará en depótiio la suma el * 1460 pesos 25 centavos, tomar., lioso esta del i nporte de los clos meses primores en que emfisco el suministro de dicho artículo, ó sea to sexta parte del valor del servicio; es decir, que ol que resultare rematador no cobrará los dos primeros meses de su servicio, fx:giondo la diferencia que resultare á su favor si la hnbio-e cubierto el dopósi-to, y en caso de que no llegase á e-’afum» el importe del artículo suministrado, la completará en la mis. ina Li ras, con lo que fuese en el siguiente mes.
16.	Verificado el rcurate no había lugar á re-baja ni indemnización a'gnna por casos fortuitos ó por hechos quo no pueda evitar la Juma de Gobierno.
17.	Cuantas cuestiones se susciten por el rematador contra la Administración de la Casa ó viec-veisa sobre cumplirnienU',"-inteligencia, rescisión y efectos do la contrato, se refo’veráu por el Excmo. Sr. Presidente de la Junta do Gobierno, pudiondo lo« interesados en caso do atoad», acudir en queja al Excmo. Si. Gobernador General.
18.	Los gastos de publicación eu la Gaceta ofioiaJ, serán de cuenta del contratúta.
Modelo de la proposición.
D. N...,N......., so comprometo á suministrar
a la Real Casa de B-'ueficencia y Maternidad do la Habana, todos los artíc-Utos que ee necesiten para ol «Vestuario» de los departamentos, durante el año económico cié 1882 á 1883, con arreglo al pliego de condicione» aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Ge.ier rl, por los precios sefla'adcs en el modelo nú-mera 1.
Fecha y firma del internado.
Pdego r úra. 1,
R-lacion de Es arlíoulos que deben subastarse para el «Ve-tuaric» do los departamentos ele e te Asilo en e; año económioo de 1882 á 1883 y precio do caía artícel o.
Ps. Gg.
Percal francés de 10 varrs fincho según
muis’ra, vara........................... 11
Rúan legítimo de lulo 5,4. ancho, pieza..	8 75
Crea idem id un 4 4 ene ho, idem......... 8 ....
L stado impir al ídem seguu muoetia, pieza de 48 varas......................... 5 50
Gante alonado legítimo, pieza............ 11 ....
P.iego do con ’letones para el remato del fuminie-tro del «Vestua-i » que se necesita para los de partament >s de esta Real Gasa en el año económico de 1882 á 1883.
lá La ropa que comprende esta contrate, ba Je fer de la mejor clase y con arreglo al rnodoto ná-meiol.eiue so acompaña, dende so. especifica la cantidad, precios y diferentes clases de géneros que se necosiiap.
2;j E contra'isti fe comprometerá á suminis-irar la ropa y demas útiles que abrazt eata contrata duran'e el año económico expresa io.
3i> Vencido el tiempo de la c 'ntrat», la cual siem¡ re quo s a pes ble no ex< ederá de un i ño eco-nónuc', se pcidi á exigir al i(. ntrat'sta o! que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones liasla ejuo la nueva tea aprobado, no excecl eDdo de seis me, e» >’s'a próroga.
44 S to C isa no -necesitase de la ropa que contrató ó parto do ella, no se le podtá exigir el que la lome, pues como te supone que el r .matuch r lia de tener slmacJn ó tienda de ropa, podrá dar sa ida á sus ( fictos por otro ron tocto
54 C mío el percal y ol lis'a io imperial han de ser de un color.y -cgun las mué-tras que so pre*en-ten, despu s de adjudicada la contrata se le dirán a! contratista cinc > mo.-e» de plazo psru qua se prevea de estas géneros donde le sea más conveuiet t-.
6a Al contratista por moetio ds una papelea expoui la por ¡a Administración vis .da por ei Stñ >r Redor, qua le serv rá de comprobante, so le hura ti pedido de ia ropa qua fuese nccefarifi, y si no diest-i urr.pTmionto á e t» en el término de ue» diac, la Cssa podiá comprar los gÓQeros dondo los encuentre con cargo al contraMsto, quien deberá abontrtoe inmediatamente lo mismo que el sobre-pr¿c¡o y la cori-doccion; pero si los géneros se encontrasen á raénes precio de lo ¡ce arroje la contrata, la utilidad que retulle quedará á beneficio do la Cafa.
7a Todas las conducciones serán de cuenta del contratista.
8? E' vestuario y demás artículos de esta contrato los r-vitará una comisión nombrada por la Junta de Gobierno, Je la que compondrán paite el Reotor, Administrador y el Contador del Establecimiento.
94 S; le ropa y demás artículos especificados en el modelo núm. 1 no reuniesen las mejor s condiciones y fuesen desechado«, podrá el oontt-sttoto acu i ir en quja al Exorno. Sr. Presidente de la Jaita de Gobierne; rechazada definiiivamei to la ropa, si no la repono en ol té mino de tres dia», la Cas-podra comprarla donde ia encuentre y el sobre-pre-eio y conducciones serán do cuenta de! ooutratisto; pero fi so comprase á mér.os preoio de lo que arroje a contrata, la difeienca quedará á benéfic o dci A ¡lo.
10. Por ningún motivo podrá el contratista dar
meaos ropa de la que se le pida ni áun en caso de gran escasez; si no cumple con osta condicioD, sí» llevará á efecto lo quo expreia
C ebuela idora de h lo 7¡4 ancho, idem.... .....
Tela real de hito según muestra, idem.........
Zarazas de color para'co chas ídem, i‘dun.. ..... Muselina de cuarto- pa-a mosquitero, idem. 4
Pañuelos de madras legitimo, docena...........
Maulas escjeesaa superiores do algodón,
una.................................. ....
Frezadas íeg'esa» superiores, idorn...........
Chaquetones de bayetón para mendigos,
docena..	............................  15
P.'atil'a it glesa pa-a forros do túnico con •
36 varas	la pieza.....................  2
Dril e neto legítimo de hi o, v.na............
Sombreros de paja del país para mendigos,
uro...................................
Erazadas superiores inglesas para la Ma-
teruidal, una......................... ... 44
Chaqué tonca do bayetón para niño», docena.........................................  7	50
37}
26
02}
75’
37}
44
2 25 ... 18
1 %
Pliego ele condiciones para el remate elei «Calzado» que
se necesita para los departamentos de esta lyc-al
Casa, durante el año económico de 1882 á 1SS3,
10 El catoado que abraza esta contrata ba do sor de la mejor clase, con arreglo al modelo marcado con el núm, t que se acompaña, é iguales á las mués-; tras que estarán de manifiesto en el acto ele la subaala.
2a El contratista se comprometerá á suministrar el calzado que so le pida de las diferentes medidas y clases que se especifican en el modelo núm, 1, dudante el año t conórnico indicado.
3? Vencido el tiempo ' de la contrata, la cual siempre que sea posible no habrá de exceder de uu año económico, se podrá exigir al contratista que continúe prestando el servicio y bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo do seis meses esta próroga.
44 El pedido elei calzado se hará al contratista por medio de una papeleta ele la Administración quo le servirá de comprobante, dándole un mes de anticipación para que lo procure; vencido este, si no entregase el calzado, la Real Casa podrá comprar'0 donde lo encuentre al precio que estuviere, y el sobre-precio y couduecion serán de cuenta del contratista; pero si costase ruénos'de lo que arroje la. subasta, la diferencia que resulte, quedará á beneficio del Asilo.
54 Todas las conducciones serán de cuenta del contratista.
6a El calzado lo recibirá una comisión de la Junta de Gobierno, de que compondrán parte el Rec* tor, el Administrador y el Contador del Establecimiento,
74 Si el calzado presentado no fuere de la misma clase y construcción de las muestras ó modelos quo estuvieren á la vista en el acto de Ja subasta y fuese rechazado, podrá el contratista acudir en queja a! Excelentísimo Sr. Presidente de la Junta de Gobierno. Rechazado que sea, si 110 lo repone en el término de tres dias, quedará sujeto á las prescripciones de la condición 44
8á Por ningún motivo podrá el contratista dar ménos calzado del que so le pida ni aun en caso de gran escasez; y de no cumplir con esta condición, so llevará á efecto lo que previene la condición 44
ibi La Casa abonará el calzado que necesite, bien por meses, trimestres ó semestres; pero si al vencimiento de estos adeudase alguna cantidad, no se lo podrá exigir el pago por la vía judicial, debiendo sólo elevar sus reclamaciones al Excelentísimo Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, quien dispondrá lomas conveniente.
10.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se expresa al final.
11.	El Excmo. Sr. Presidente de la Junta de-Go-bierno, á la hora marcada, procederá á abrir todo» los pliegos, adjudicando el remate á favor del mejor postor, sin que la adjudicación se considere definitiva hasta ia aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General; y si hubiese dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por espacio de quince minutos.
12.	Para tomar parte en la subasta ba de presentar el licitador documento que acredite haber depositado prèviamente en la Tesorería del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parte del importe del servicio ó carta de abono por igual cantidad á satisfacción de la Junta de Gobierno, la que le será devuelta en el acto de no ser admitida su proposición.
13.	Como para este servicio se presuponen 3504 pesos oro, se depositará como dozava parte Ja cantidad de 292 pesos oro para tomar parte en la licitación; y como garantía para el cumplimiento de la contrata,
1 condición anterior.
n„r„1L L» Casa abonará la ropa que gaste, bien que^arTen depósito'la 'svüna'de SSl pesos, tomando-por nic808, trimeetr js o domostroh* otrj pí jil cumnlí- •	.	» i • *	» (	»n oda
Íwízxr m	„i	‘	; 1 ^“P'1 « se esta del importe de los dos primero» meses ea quo
rodrá exigir ei	*• "r* ■ .D?.Se i empiece el suministro de dicho artículo, ó sea ia sexta
podra exigir ti pago por la yia judicial, debiendo » parte del valor del servicio; es decir, que el que resub