GACETA DE <p LA HABANA
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
6
N um. 176.
JuÉVEs 27 de Julio de 1882.—San Pantaleon, mr.—Circular en San Isidro.
PARTE OFICIAL.
Tomás A. Edisson, según consta en la certificación ex-
ruiniiRÁ sección.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
,	...	. TT .-	, , „	_	, la referida patente en el reino de España.—Con poder gio y Distrito de esta Villa, legalizamos el siirno. TvTnov-o Ya,.i- n t_ai™ pj- ,	,
_______ pedida con el Vto. lino, del Excmo. Sr. Director del de reiterar y publicar la, presente escritura donde ere- firma y rúbrica que anteceden del Notario D Fe- p. i- ir , í’ , ' ^oma8 Al\a Ldisson, de Menlo
Conservatorio de Artes y el sello de oficio, en Madrid yesen necesario y del caso.—Y para que conste á peti- ¡ derico Alvarez._Madrid 26 de Flavo de isso_, <UT'’ Estado do New Jersey, D. Grosvenor^ I or-
t »i6 P^iembre del año próximo pasado,. por D. cion de parte interesada expido la presente que firmo tu0 losé García T asfi-ti____Sío-nnrln	ci Lourey, de Jarrytown, Estado deNew I ork y
José Mana leves y Lario, Jefe de Negociado del y sello en Nueva York era ut supra.—Thomas Alva n • ’ o	iT ‘ ,j	i, j a D- Jorge II ales Loren, de Nueva York, Estados
Cuerpo de Administración Civil, Catedrático numera- fedisson-Testigos.—Geo. T. Pinkney-Chas H. Sthmid. jfJ	i i7™ S°. a® legal izacion -Colé- Unidos de América y no tan sólo á los Brea. D.
rio d 1 Conservatorio de Artes y Secretario del mismo _<
j y que á ia letra dice así: D. José María Yeves y La- un sello de este Notario.—Visto en este Consulado ! rio, Jefe de Negociado del Cuerpo de Administración General de España.—Bueno por legalización de la ..i n	r»„,i J‘D--' - J—1	"	~ Pinkney, Notario público
York 15 de Febrero de 1882.
C¡ ivr rd Rnv (n 71 o-1 rm	ontQ 1 '	ut,>	vawa.auuu jiu.uerano uei —ijor el cónsul general.—K1 Vice-cónsul, Manuel
-Vi. c ±íey '■G- y- £’) en sa constante Conservatorio de Artes, Escuelas de Comercio, Artes de la Cueva.—Hay un sello del Consulado general de
üiUO GENERAL DE U ISLA DE LEDA.
móvil 1882.—10 céntimos.—Es còpia.-tor general.—A. Merelles.
Sello
í - - . - -, .	_	- -	■---- —------7------- — ------^—, —-	iuuucv ».—iiuv un büüu uci uuuouiauu gcuci ¿n uc	-A-no 1882. Habilitado para la
deseo de protección^ al trabajo y de cuanto y Oficios y Secretario del mismo.—Certifico que en el España en Nueva York —20 pesetas-133.-Presentada . clase 10.a—Valor 2 pesetas.—Testimonio.—En la jmeda contribuir á la reconstrucción del Archivo de este Conservatorio de Artes, existe un ex- esta escritui a á las 5 déla tarde de hoy queda registra- ciudad de Nueva York á los 28 dias del mes de país, se ha dignado conceder según telegra- Ped*ente ’nstndd° á instancia de p. Andrés Baquero da al folio. 106, uúm. 101 del libro correspondiente.—1 Julio de 1881, ante mí George T. Pinkney, Escri-ma del Excnio Sr Ministro ’ T'”-	” Almansa, en nombre de D. Tomas A. Edisson vecino de Ma.lrlrl 11 rio M»™ úb 1SS5!—7?.! S^rpiarm riel On. i™-......._ ..i rV,_,,	,. xr J tt ,
recibido ayer, la exención esto Gobierno General introducción á la maquinaria tribuciones por dos años
Centrales establecidos ó que se establezcan toma de razón que se lleva en esta Oficina, sin que ilustre Colegio de está Villa con vecindad y residencia de 1881 sobre unas “mejoras etilos sistemas de en los Departamentos de Cuba y de Puerto conste que el referido D. Tomás A. Edisson haya en ella pongo el, presente en dos pliegos de la clase 1 conductores para la distribución déla electricidad
— mmmo doserranciscoNavar.ro, D. Tomas A. Edisson y El 1 irec- D. Grosvenor Portel- Lourey, como aparece en el acta de cesión registrada como queda dicho arriba en el Gobierno Civil de Madrid con fecha 7 de Setiembre de 1881.—En fé de lo cual firmo y se lio la presente en N. York á 10 de Febrero de 1882.—Geo. T. Pinkney, Notary public.—Kings Co.—Hay un sello de este Notario.—Conforme. —Tilomas A. Edisson.—Testigos.—Geo. T. Pink-
Príncipe
Lo quo se publica para general cono cimiento y satisfacción de los interesados. Habana 26 de Julio de 1882.
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
Sección de fomento.—Instrucción Pública.
trasmitido los derechos que le corresponden por su lo?, señalados con Jos números 609,030 y 609,031 que como agente do alumbrado y do fuerza motriz y Patente, por lo cual este Conservatorio le considera signo y firmo en Madrid á 21 de Mayo de 1882.—Sig-! en las disposiciones que á esto se refieren,” por 20 dueño de ella en la actualidad —Y para que conste a nado.—Federico Alvarez.-Hay un sello del domicilio j años a favor de dicho D. Tomás A. Edisson según | petición del Sr. D. Andrés Baquero expido la pre- del Notario.—Legalización—Los infrascritos Notarios !	i„	PvnnrHH.w.nn ni vo p»
sen te á los efectos del artículo 32 déla Ley, con el del Colegio y distrito de esta Villa, legalizamos el sig- uáiiS “	■ J/ í
Vto. Bno. del ¡sr. Director de este Esinhlpeimienin v ■	u^i	n ií„_ del Exorno, si. Diieotoi de este Conseivntoiío de
el sello de oficio, en Madrid á 2 1881.—José María Yeves. - Vto.
22 de Diciembre de derico Alvarez.-Madrid 26 de Mayo de 1882,-Signado. i ^te8 Y cl sell° de oíi^° f Madrid á 25 de Junio	ZZT
Bno.-El Director.- _Ldo José García Lastra.—Signado.—Vicente Calle-' del año corriente por D. José Mana 1 eves Laño, ¡^ « Sr. J 1I‘í C t° ln!
Consulado general de España en New York—Derechos 20 pesetas.—133.—Presentada esta escritura á las 5 de la tarde del día de hoy, queda registrada al folio 111, número 511 del libro corres-pond ente que se lleva en estas oficinas.—Madrid 22 de Marzo de 1882.—El Secretario del Gobierno. —Enrique Fernandez.—Hay un sello del Gobierno de provincia do Madrid.—Sección de Fomento.
Vto. Bno. del sr. Director de esto Establecimiento y no, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Fe-, TC1,
__A 1»____ \X~A-iA Ofi	I A.P' u	____
año corriente por D. José María Yeves Lario,	_
Y dijo:—Que por j0 Sanz!—Hay uu sello de legalización.—Co'egio Nota-1 Jefe deNegociado del Cuerpo do Administración mc. ha,cxh!bíd? Andl'ds Raquero y Almansa, á
Márquez.—Hay un sello de oficio.-el presente cede y trasmite sus derechos á dicha paten-
u	--íiuy uii ociiu uc ícgaii/iauvu. — \j\j c^ia» uur 	— o   ^ ' r ^	----- • i ] . 1 ' l	i SU .	;
ial del Territorio de Madrid.—Hay un timbre móvil., Civil, Catedrático numerario del Conservatorio do ¡ (luien los devolví de que doy lé y á que me remito
Es cópia.—El Director Gene- Artes y Secretario del mismo, que ú la letra dice ! ca.so nc?c°á;mo' ^ Paríl fiuo conste á instancia del
así:—D. José M.a Yeves Lario, Jefe de Negociado ¡n’Síll0> nejando nota en el libro indicador, yo el
------	del Cuerpo de Administración Civil, Comendador ^trascrito Notario del ilustre Colegio de esta
ordinario de la Real y distinguida Orden de Cár-i *1 íl cou vet‘indad y residencia ara la los III, Caballero de la Concepción de Vil la viciosa ¡ Presfn^° el1 tres P“eg°8 de °h Nueva de Portugal, Catedrático numerario del Conserva- co!í 08 nu,uero8.271,225. 609,(fi
te y á todas las adiciones eventuales de la misma para _1882._10 céntimos.
j todas las Antillas y Provincias de Ultramar de Espa- rap _ Merelles.
,	. iii i tv I ña, á y en favor de los Sres. D. José Francisco de,
En vista de la renuncia que ha hecho el Dr .' NavarrJ0; de Nueva York, D. Tomás A. Edisson de	------
D. Juan Sánchez Bustainante, del cargo de I resi- Menlo Parle, Estado de Nueva Jersey, D. Grosvenor o i. q t. A~	7Tfl|,nitadn mr
dente del Tribunal de oposición de la Cátedra de porter Lourev, de Jarritown, Estado de Nueva York y 1 ,	no .188V," habilitado pm
Ejercicios prácticos, de Osteología y Disección, de ¡ L>. Jorge Wale3 Loren de New York, Estados Unidos de ®Las,	ustiuiomo—En la emuad 1N	...
la Universidad de esta Capital, fundada en el mal América, para que tengan y gocen de dicha patente y * 0ldí a P)S diez dias de‘ mes de q ebrero de 1882, torio.de Artes y Secretario del mismo.—Certifico: estado de salud; el Excmo. Sr. Gobernador Gene- de todos los privilegios pertenecientes á la misma como ante mí George T. Pinkney, Escribano publico en|—Que en el archivo de este Conservatorio de Arral, por acuerdo de esta fecha, se ha servido admi- de cosa suya de que son dueños absolutos, reservando- y para el Estado de Nueva York, Estados Unidos tes, existe un expediente instruido á instancia de tirio dicha renuncia, disponiendo en su conseenen- se, no obstante, el referido D. Tomás A. Edisson inte- de América, yen presencia de los testigos abajo D. Andrés Baquero Almansa en nombre y con cia que D Podro Joly nombrado Presidente del gros sus tíei'ec’10S a la referida patente en el Peino de firmados, compareció D. Tomás A. Edisson, veci-1 poder de D. Tomás A. Edisson, vecino de Menlo Tribunal de oposición de la Cítedra de Clínica de ?ña.-Con poder da reiterar y publicar la presente no de Menlo Park, en el Estado de New Jersey,' Park, N. Jersey, en virtud del que se expidió á Obstetricia, ocupe la Presidencia del Tribunal de escntfi.ia do ceBl0n dond® creyesen necesano y del ca- Estados Unidos de América, dueño en la actualiv favor do este interesado en 2 de Abril de 1881,
. - r ■'i	.i	-ti — _ dad de ia patente de invención numero l/ol ex- patente de invención por 20 anos por mejorasen
‘ ‘ .................*'■	-	--	. í T	-	*	...........
oposición de la Cátedra de Clínica médica y debe res del médico en el ejercicio de su profesión; D.
Emiliano Nuñez de Villavicencio, Director del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Ciudad, ocupe la Presidencia del Tribunal de oposición,
Osteología zalez del nal de ocupe la Cátedra
Lo que de orden de S. E. se publica Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Julio de 1882.	¡ Enrique Fernandez
El Secretario del Gobierno Gener M. Díaz de la Quintana.
expido la presente que firmo y sello en Nueva York era
podida en 2 de Noviembre do 1881, sobre “un pro- j los sistemas de conductores para la distribución de
en la
ut supra.—Tomás A. Edisson.—Testigos.— Geo. T. -	.	.	,	. ,	,	- , '	*
Pinkney.__Chas II. Sthmid._Geo. T. Pinkney,__No- cednmento mejorado para producir las luces de la electricidad como agente de alumbrado y de
tary Public.—Kings Co.-Ilay un sello de este Notario. arco eléctrico” por veinte años, á favor de dicho fuerza motriz y en las disposiciones que á esto se Visto en este Consulado General de España.—Bueno D. Tomás Alva Edisson, según consta en la certi- refieren, cuya patente está anotada en la página
de toma do razón sin que conste que el Edisson haya trasmitido pondeu por su patento, le considera dueño
hoy, queda registrada al fótio ^aieurauco numerario um	^ — <y ue eua en ia aeuuiuuau y para que conste, á peti-
103, número 495 del libro correspondiente.—Madrid y Secretario del mismo y que a la letra dice asi: cion del Sr. D. Andrés Baquero expido la présenlo de Marzo de 1882.— El Secretario de Gobierno.-- —D. José María Y eves Laño, Jete de Negociado te á los efectos del artículo 32 de la Ley con el
el Cuerpo de Administración Civil, Comendador ( Vto. Bno. del Excmo. Sr. Director de este Con-
-Hay un sello del Gobierno
Industria y Comercio.	„	„ „	„	„ ,	,	...	....
i Necesario.-Y para que conste a m tanca ctet mismo Oíicios Secretario del mismo.—Certificm-Que trasmite su derecho á dicha patente y á todas las
D. Jesús Pérez y López, ha solicitado del ^^b de"Ilustre'Co^¡o°dfestl Villa%eon‘U'cinXd eil.cl Archivo de este Conservatorio de Artes adiciones eventuales á la misma para todas las Gobierno Civil de esta piovmcia la inscripción de residencia en ella pongo el presente en dos pliegos de existe un expediente, instruido a instancia de^JJ. Antillas y provincias de Ultramar de España, a y la marca de tabacos, titulada “La Flor de la lia- ]a dase 104 señalados con los números 609034 y 35 que Andrés Baquero Almansa, en nombre de D. To- en favor de los Sres. D. José Francisco de Nava-baña.”	i signo y firmo en Madrid á 24 de Mayo de 1882.—Sig- más A. Edisson, vecino de Menlo Park, Estados rro, de New York, D. Thomas Alva Edisson de
Lo que se hace público en virtud do lo que nado.—Federico Alvarez.—Hay un sello del domicilio Unidos, en virtud del queso expidió á favor de Menlo Park, D. Grosvenor Porter Lourey de Ja-
on vecindad y residencia en ella, ppngo el
«so 10.a señalados 26 y 27 que signo y firirio en Madrid á 23 de Mayo de 1882.—Federico Alvarez.—Hay un sello del domicilio del Notario.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta V lia, legalizamos el signo, tinga y rúbrica que anteceden del Notario D. Federico Alvarez.—Madrid 26 do Mayo de 7 882.—Leño. José García Lastra.—Signado.—Vicente Callejo Sauz.—Hay un sello de legalización.—Colegio Notarial del Territorio de Madrid.—Hay un timbre móvil de 1882.—10 céntimos.—Es cópia.—El Director genera1.—A. Merelles.
Estados Unidos
tente de invención por 20 años por “un procedí-1 de América, para que tengan y gocen de dicha miento mejorado para producir las luces de arco! patente y de todos los privilegios pertenecientes á eléctrico,” cuya patente está anotada en la página }a misma como de cosa suya de que son dueños ab-504, número 1786 del registro de toma de razón	1 solutos, reservándose, no obstante, el referido To-
v...	que se lleva'en esta oficina, sin que conste que el	TI1ás A. Edisson íntegros sus derechos á la referida
móvil 1882._Diez céntimos.—Es	cópia."—E¡* Director	referido D. Tomás A. Edisson baya trasmitido los	patente en el reino de España.—Con poder de
General.—A.	Merelles.— Hay	un	sello que	dice:—Mi-	derechos que le corresponden por su patente, por	reiterar y publicar la presente escritura^ de cesión
dispone la regla 1.a, art. 12 del Reglamento apro- del Notario.— Legalización,—Los infrascritos Notarios este interesado en dos de Noviembre de 1881 pa-' rrytown,' Estado de Nueva York hado por Real orden de 3.1 de Marzo último á tír. del Colegio y Distrito de esta Villa legaliz mos el sig-de que llegue á conocimiento de todos los fabrican- no>, lirma 7 rubrica que ¡anteceden del Notario D. Jetes de esta Isla y del extranjero, para que en el d^o Alvarez.-Madr.d 26 de Mayo de 18áL-S,g-
término de 30 días a contar desde la primei a pn- Ca¡lejo Sanz._H¿y un seli0 de legulizacion.-Colegio blicacion del presente anuncio, puedan cntablai las	del Territorio de Madrid.—Hay un timbre
reclamaciones que crean con derecho.
Habana 18 de Julio de 1882.	......................__________ ^______ ^	__	_
M. Diaz déla Quintana. nisterio de Ultramar.—Dirección General de Adminis- lo cual este Conservatorio le considera dueño de donde creyesen necesario y del cago.- <Y para que
------- tracion y Fomento.	ella en la actualidad,—-Y para que conste á.peti-1 conste, á petición do parte interesada expido la
D. Pedro A. Estanillo, ha solicitado del Go-!	----- ' clon del Sr. D, Andrés Baquero, expido la presen- presente que firmo y sello en la ciudad de New
te á los efectos del artículo 32 de la ley, con el York fecha ut supra.—Thomas A. Edisson.—Tes-
Sello 99—Año 1882.—“....... '	*	’ ' ‘	'	............ ' '	'	“ “•
10?—Testimonio.—En la ci diez dias del mes de Febrei T. Pinkney, Escribano públi
Nueva Jork, Estados Unidos de América, y en pie- por ej presCnte"Cedey trasmito sus derechos á dicha Qeq T. Pinkney Notario público en esta ciudad.
Isla y del extranjero, para que en cl término de 30 Xomás Alva Edisson,¿ vecino deVenlo Park^en^l patente y á todas las.adiciones eventqales de la —Hueva York 28 de Jtifio de 1881,—P. A.—El dias contados desde la primera publicación del Estado de Nueva Jersey, Estados Unidos de América, misma, para todas las Antillas y provincias do Vicc Cónsul.—Manuel de la Cueva.—Hayanse-presente anuncio, puf dan entablar las reclamacio- dueño en la actualidad de la patente de invención Ultramar de España, áy en favor de los bres. D. H0 del Consulado general de España en N. York.
número 1803, expedida en 2 de Noviembre de 1881, José Francisco de Navarro, de Nueva York, D. —Derechos 20 pesetas.—Artículo 133.—Presenta-sobre «un procedimiento perfeccionado para fabricar Tomás A. Edisson, de Menlo Park, Estado de ( ja egta escritura á las 5 de la tarde, queda regia-,
Porter Lourey, de trada al número 137, folio 31 del libro eorrespon-k y D. Jorge | diente.—Madrid 7 de Setiembre de 1881.—El Estados Unidos de, Secretario del Gobierno, interino,—José Morales gocen de dicha pa- ¡ García.—Hay un sello de Gobierno de Provincia
Seecicn de Fomento.—El infrascrito iOuuuio pUDiico en y para
York, Estados Unidos de Amé-presente hace saber:—Que en 10 de
1880, sobre aplicación en Ultramar de la Ley cíe Pa- ¡ gociado del Cuerpo de Administración Civil, Comen- ferida p-iteute en el Reino de España con poder Febrero de 1881 presentóse ante él el Sr. D. Tho-tente’s de invención de 30 de Julio de 1878, acompaño ¡ dador ordinario de la Iteal^ y distinguida^ orden de de reiterar y publicar la presente escritura de ce-1 ,nas _YJva Edisson de Menlo Park, Estado de New á V. E. cinco copias de otros tantos testimonios de ce-1 Cárlos III, Caballero de la Concepción de Villaviciosa sj0Jlj don(je creyesen necesario y del caso,— Y pa_ Jersey, Estados Unidos de América, para hacer en le patentes de invención de máquinas mag-|de Portugal, Catedrático numerario del Conserva- ra qUC conste á petición de parto interesada expido 1 debida forma la cesión en las Antillas y posesio-------------------	* seau motores eléctricos, torio de Artes, Escuelas de Comercio, Artes y Oh- 1o	rine tjrmq y sello en Nueva York, era1 nes de Ultramar de España á los Sres, D. José
bierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca para tabacos titulada “Elite.”
Lo quo se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, á fin de que llegue á conocimiento do todos los fabricantes de esta
lies que crean con derecho.
Habana Julio 18 de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio deUltramar*con fecha 16 de Ju-
siou de neto ó dínamo-eléctricas,
bricar7ámparas~e”léctricas; de otro para producir las I el archivo de este Congervgtor o de Artes existe un supra. ' •	'	’	'	1 sistemas de expediente instruido á instancia de D. Andrés Baque- 4
itricidad co- ro y Almansa, en nombre de D. Tomás A. Edisson ve- F
luces del arco eléctrico; de mejoras en los
-t - --------- ,	,	,	, i ■ r,	la presente qne firmq y
perfeccionados; de un procedimiento mejorado para ía-1 cios, y Secretario del^	1(jue en nt'snpi.a _Tomú¿ a. Edisson.—Testigos.—Goo. j Francisco de Navarro, deNew York, D. Tomás
! T. Pinkney.—Chas H. Sthmid.—Geo, T- Pinfiney j Alva Edisson de Menlo Park, Estado deN. Jersey,
conductores para la distribución de la electricidad co-|ro y Almansa, en nombre de D. Tomás A. Edisson ve- Notary public.—Kings Co.—Hay mi sollo de esto |d. Grosvenor Porter Lourey de^anytown^Esta
en las cilio de Menlo Park, Estados Unidos, en virtud del Notario.— Visto en este Consulado general dejdodcNew \ orle
Jorge
Wales Loren
Francisco Navarr Grosvenor Porter —Lo que de Peal miento y efectos consiguientes
Y puesto el cúmplase por S, E. cou fecha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 14 de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Sedo 9<j-Año 1882.—Habilitado para la clase 10? Testimonio.—En la ciudad deNew York á los dias 10 del mes de Febrero de 1882.— Ante mí George 1. Pinkney, Escribano Público en y para el Estado de New York, Estados Unidos de América, y eip presencia de los testigos abajo firmados.—Compareció.—D. Tomás Alva Edisson, vecino de Menlo Parck en el Estado de Nueva Jersey, Estados Unidos de América, dueño^cn la actualidad déla Patente de invención número 1791 expedida en 2 de Noviembre de 1881 sobre «máquinas magneto ó dinamo-eléctricas, ó sean motores eléctricos
20 pesetas.1 para ja distribución de la olectrieidad como agen-a las 5 de la te de alumbrado y de fuerza motriz y en las dis io 106, núme-¡ p0Sici0nes que á esto se refieren, habiendo sido actuafidad —Y para qüe conste á petición del Sr. D. ro 490 del correspondiente libro de patentes.— registrada el acto de cesión en el Gobierno Civil Andrés Baquero, expido la presente á los efeotos del | Madrid 11 de Marzo de 1882.—El Secretario del ¡de Madrid con fecha 7 de Setiembre de 1881.— avtíeulo 32de la ley, con el Vto. Bno. del Sr. Director Gobierno.—Enrique Fernandez.—Hay un sello 1 Como quiera que resulta que en la citada acta de de este Establecimiento y el sello de oficio en Madrid ’ del Gobierno de Provincia de Madrid.—Sección ¡ cesion so ha padecido un error de cópia por el á 22 de Diciembre de 1881.—José María Yeves.— Fomento.—Corresponde literalmente con su j cual sólo aparece la patente cedida á los Sres. D. Vto. Bno,—El Director.—Márquez.—Hay uu sell<> j orjoinal qlie para este fin me ha exhibido D. An- j08¿ Francisco de Navarro, D. Tomás Alva Edi-de oficio.—Y dijo.—Que por el presente cede y tras- .. . Baauero y Almansa, á quien lo devolví de S50n y j)_ Grosvenor Porter Lourey, habiéndose unte sus¡	íbclia..,PateaÍL>r4aat„0„da! sAncb' (1U0 doy fé, y á quo me remito caso necesario.—Y i omitido involuntariamente el nombre de D. Jorge
cons
te á instancia del mismo y dejando Wales Loren, que debe aparecer cu último lugar,
perleccionados» por veinte años á favor de dicho D. referido D, Thomas A. Edisson íntegros
ciones eventuales de la misma para todas las
lias V provincias de Ultramar de España, á y en favor para qne „ui.»™ - --- i ■ ---------------------7 1— '	, 1	,	.	.	- ”	'
de los Sres. D. José Francisco de Navarro de N. York, nota en el libro indicador, yo el infrascrito Nota-' declaro por las presentes que la patento numero D. Thomas Alva Edisson de Menlo Park, Estado de' rio del Ilustre Colegio de esta V illa, con vecindad 1277 sobre unas mejoras en los sistemas do con-New Jersey, D. Grosvenor Porter Lourev de Jarry- y residencia en ella, pongo cl presente en dos doctores para distribución do la electricidad corno town i-' -*•’ i' Vnu- York v I). ,7nrorp. Wales 1 ron Ln—.iininDn/izpima «cnalados con los iiiitne- (if.at,tn .1,, nlnmlirnilo v do fuerza motriz v en las
de
tengan y g> legios que son
an y gocen ue turnia paucutc, j «	™ 1JUVIN23 de Mayo de 1882. — ¡Signado.—reaerico Alva- rar6e como cedido por u. lomas a.	™
s pertenecientes á la misma como de cosa suya de |	un gep0 del domicilio del Notario.— todas las Antillas y posesiones de Ultramar de
« °»10- Bvm » los 8«, 1). José »»cisco Navsrro do
Sello 9."—Año 1SS2.—Habilitado para la clase 10.a—Testimonio.—En la ciudad de Nueva York á los dias diez del mes de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos, ante mí George T. Pinkney, Escribano público, en y para ol Estado de Nueva York, Estados Unidos de América, y en presencia de los testigos abajo firmados.—Compareció—D. Tomás A. Edisson vecino do Menlo Park en el Estado do New Jersey, Estados Unidos de América, dueño en la actualidad de la patento do invención número 1781 expedida en 2 do Noviembre de 1881, sobre un procedimiento mejorado para gobernar la fuerza generadora de máquinas magneto y dinamo-eléctricas por veinte años á favor de dicho D. Tomás A. Edisson, según consta en la certificación expedida con el Vto. Bno. del Excmo. Sr. Director del Conservatorio de Artes y el solio de oficio en Madrid á 22 de Diciembre del año próximo pasado, por D. José María Yeves Lario, Jefe de Negociado del Cuerpo de Administración Civil, Catedrático numerario del Conservatorio de Artes y Secretario del mismo, y que á la letra dice así:—D. José María Yeves y Lario, Jefe de Negociado del Cuerpo de Administrado^ Civil, Comendador ordinario de la Real y distinguida Orden de Cárlos III, Cabañero de la Concepción do Villaviciosa de Portugal, Catedrático numerario del Conservatorio de Artes, Escuelas de Comercio, Artes v Oficio y Secretario del mismo.—-Certifico: quo en d Archivo de este Conservatorio de Artes y Oficios existe un expediento instruido á instancia de D. Andrés Baquero Almansa, en nombre do D. Tomás A. Edisson, vecino de Menlo Park (Estados Unidos) en virtud del que se expidió á favor do este interesado en 2 de Noviembre de 1881, patente de invención por 20 años por “un procedimiento mejorado para gobernar la fuerza generadora de máquinas magneto y dinamo-eléctricas,” ouya patente está anotada en la página 502, número 1780 del registro de toma de razón que se lleva en esta oficina, sin qne conste que el referido D. Tomás A. Edisson haya trasmitido ios derechos qne lo #*rtrrno|mnden por sil putonto, poi- lo cual este Conservatorio le considera dueño en la actualidad.—Y para que conste á petición del Sr. I). Andrés Baquero, expido la presente á los efectos dol articulo 32 de la Ley con el Vto. Bno. del Sr. Director de este Establecimiento y el solio de oficio cu Madrid á 22 do Diciembre do 1881.— José María Yeves.—Vto. Bno.—El Director.— Márquez.— Hay un sello do oficio.—Y dijo.—Que por el presente cede y trasmite sus derechos á dicha patente y á todas las adiciones eventuales de la misma para todas las Antillas y provincias de Ultramar de España, á y en faver de los Sres. D. José Francisco de Navarro, de Nueva York, D. Tomás A. Edisson de Menlo Park, Estado do New Jersey, D. Grosvenor Porter Lourey, de Jarritown, Estado de Nueva York y D. Jorge Wales Loren de Nueva York, Estados Unidos de América, para qne tengan y gocen de dicha patente y de todos los privilegios pertenecientes á la misma eomd de cosa suya de qne son dueños absolutos, reservándose, no obstante, el referido D. Tomás A. Edisson íntegros sus derechos á la referida patente en el Reino do España.—Con poder do reiterar y publicar la presente escritura de cesión donde creyesen necesario y del caso.—Y para quo conste á petición de parte interesada, expido ia presente quo firmo y sollo eu Nueva York era ut
s„p,.a._Tomás A. Edisson.—Testigos.—Geo. T.
Pinkney.—Chas II. Sthmid.— Geo. T. Pinkney, Notary public,—Kings Co.—Hay un sello de esto Notario.—Visto en esto Consulado general do España.—Bueno por legalización de la -firma y sello de Mr. George T. Pinkney, Notario público de esta ciudad.—Nueva York 15 de Febrero de 1882.—Por el Cónsul general.—El Vice-cónsul.— Manuel do la Cueva.—Hay un sello del Consulado general de España en Nueva York.—Derechos 20