I



Gutiérrez, qua eu la expresada fecbp, estaba de dependiente en la tienda de Do Agueda Puente ea Corral Fa's?, de donde se trasiauo a Vuelta Abajo y después a la Habana y cuyo paradero en la actualidad te ignora, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Gutiérrez, para que en el término de diez dies á contar desdo lu publicación del presente, manifieste á esla Fiscalía el pirage donde actualmente r«s;de, á fin" de que pueda remitírsele un testimonio para evacuar, y de no verificarlo se le irrogarán les perjuicios á que lisya lugar.
Matanzas 31 de Jubo do 1882,—El Fisca1, Juan Martínez.
D. Francisco Roirigacz Copete, Comandante graduado, capitán de Infantería, auxiúar de la Comisión general Liquida ¡ora do cuerpos extinguidos y Juez fisca! nombrado por el 8r. Tenien te Coronel Jifa de la moma, de la ¿urnaria instruida contra el soldado de la ojarta comprflía del primer Batallón del disnolto Regimiento Infantería da Reus núcn. 18, Fraucifco Martin Montee, por el delito do segunda deserción, en la cual te hace también la reclamaron deb'da de la pronta incorporación del quinto José R--magosa Migue1, del reemplazo del año de 1878.
• Por esto mi tercero y úhimo edicto y en uso de las facultades que á los uúeia'es del Ejsicito confieren 'as Rea'es Ordenanza, ci'o, llamo y emplazo al menoionado José Romagosa Miguel, para que en el térifiuo de diez dina á contar desdo su pub'icacion, se presente en ia Fiscalía de la referida Comivon ge-norui Liquidadora, sita callo de los Odoios núm. 4 en esta espita!, á dar sus de-cargos en esta sumar ia-Habana Agosto 2 de 1882.—El Comandante capitán Fiscal, Francisco Rodríguez.
D, Manuel Insua Santos, Capitán Teniente de la Comisión general Liquidadora de Cuerpos Extinguidos y Fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero de los soldados que fueron del Batallón Cazadores de Avila, Manuel Picazo González y Antonio 6 Antero Costumero Arcos, cuya desaparición data de los primeros meses del ario de .1878; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del ejército, se les cita por este médio para que en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha comparezca err esta Fiscalía, sita en esta Capital, calle do los Oficios núm. !>; pues de no hacerlo así se les seguirá perjuicio.
Habana 27 de Julio de 1882.—Manuel Insua Santos,
D, Juan Serrano Martiuez, Capitán graduado, Teniente y Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis.
Habiendo desaparecido del poblado de las “Cuabas” el soldado Juan Fernandez Sánchez, de la tercera compañía de este Batallón y Regimiento á quien estoy sumariando por su desaparición que la efectuó en primero de Marzo de 1882; usando de las facultades que en estos'casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado señalándole la guardia de prevención en Ilolguin, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y sentenciará eu rebeldía.
Poblado de Sao Arriba 15 üe Julio de 1882—Juan Serrano Martínez.
D. Francisco Cisteré Taisanera, Teniente de! segando Batallón del Regimiento Infantería do Tarragona número ocho.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la cuarta compañía del expresado Batallón Vicente Espinosa Giménez, por el delito de segunda de sercion el cual se ausentó de esta Plaza el dia diez y nueve de Jun o de corriente año; usando de las facultades concedidas por R ales Ordenauzas á los oficiales del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte dias á contar desde la focha se presente á dar sus descargos en el cuartel de Infantería de esta ciudad, advirtiéndole que de no hacerlo seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Trinidad 7 de J ulio de 1882.—Francisco Cisteré.
D. Francisco Rodriguez Copete, Comandante Capitán de Infantería, auxiliar do la Comisión General Liquidadora do Cuerpos extinguidos y Juez fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel Jefe de la misma,
Por este presente edicto se hace saber; que á consecuencia del expedieiite que se instruye para tratar de que se lleve á efecto la venta de las prendas que tiene en depósito en esta Comisión el ex-Comandante que fué de este Ejército, hoy confinado del Correccional de Alcalá de Henares, I). José Rodriguez Faraudo, se ha señalado el dia diez y siete del actual, á las doce de su mañuna, para la venta en pública subasta de las prendas y efectos del mencionado ex-Comandante, cuyo acto tendrá lugar en el local que ocupa dicha Comisión, sita calle de los Oficios núm. 4 de esta Capital.
Habana 3 de Agosto de 1882.—El Comandante Capitán Fiscal, Francisco Rodrigue?.
D. Francisco San Pedro Estreniana, Capitán graduado, Alférez auxiliar de la Comisión General L¡-
Juidadora de Cuerpos Extinguidos de Infantería y uez fiscal de la misma.
Habiendo sido dado de baja por desaparecido en el mes de Julio de 1878, por no justificar su existencia desde el mes de Octubre del año anterior, eí soldado del Batallón Cazadores de Borbon núm. 26, José Prieto Delgado, á quien instruyo expediente en averiguación de su paradero; usando de las facultades que conceden las Peales Ordenanzas á los Oficialas del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto, a! expresado soldado, señalándole el local que ocupa esta Comisión, calle de lós Oficios número cuatro, donde deberá presentarse dentro del preciso término de 30 dias, á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos; y de no hacerlo eu el término señalado se le juzgará como desertor.
Habana 29 de Julio de 1882.—Francisco San Pedro.
D. Juan Antolincz Perez, Teniente do ’a segunda compañía del Batallón Cazadores de la Union y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediento en averiguación de las oauras por les que dejó do justificar tu existencia desde la revi-ta del mes Je Ági ato de 1871) hasta ia fecha, el eo dado de la auinta compañía de este Batallón, Antonio López Torres; usanúc u0 las facultades que en estos casos conceden las Peales Ordenanzas á los Oficiales del Ejércit ■, poi ente mi primer edicto, cito, llamo y ernp uzo al referido Antonio López Torres, para que en el tóim no de treinta dias á contar desdo la publicación de este, 8e presente en la guardia de Prevención del cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, á dar sus descargos; y en caeo do no presentarse en el tiempo señalado, •e ¡e seguirá el expediento y juzgará en rebeldía. Matanzas 22 de Julio de 1882.—Juan Antobnez.
cientos setenta y treg y A quien instruyo expediento por tal motiv’; asando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y em-p'azo al expresado soldado para que dentro del término do treinta dias A contar desdo la publicación de esto mi primer edicto, se presente en esta plaza en el cuartel do Infantería de la misma, á dar sus desea; gos.
Sagua la Grande 16 de Julio de 1882.—Vioente Arn porta.
ACCIONES
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Aproximándose la época en que los ciclónos aparecen en esta Is'a, y conviniendo A la seguridad de los buques surtos en el Puerto, conocer las proximidades de e te peligro, á tin do quo con la posible anticipación puedan lo < Capitanes tomar las precaucione i marineras indispensables en otos cases, asi en sus amarras eomo en la arbo'aduray embarcaciones menores, lio acordado, queden establecidas las señales siguientes en el asta do orta Capitanía.
Bandeia triangular roja.— Hay indicios do mal tiempo.—Bandera amarina y azul por mitad hoi izon-'a1.— Aumentan los indicios do muy mal tiempo.— Bola negra.—Ind'ca se presente ó recibir órdenes el Patrón del remolcador do turno, siendo rispóos b'es los Capitanes de las averías quo puedan ocasionar su faiia de prccauoiod ó negligencia en el cumplimiento do sus deberes.
NOTA. Cualquiera de las banderas que se señalan ccn una bola negra superior, indica que hay indicios que mejora ol tiempo quo !a correspondiente ?eñal expresa.
El asta de la Vigía del Morro, repetiiá las señales que haga la Capitanía, para que sean visibles
A todos.
Hibsna Agosto 1q de 1882.—Alejandro Arias Sa'gido.
Fiscalía de causas.
D. Juan María Butler y Huitado do Mendoza, Comandante de Infantería do Marina y Fiscal de causas de esta Cmnanduncia.
Por esta mi tercera y última carta do edict", cito, ¡lamo y emplazo para que en el término de une-ve di»s se presante en egta Fiscella et individuo D. Vicente Srsa Sánchez (a) Gailindrin, natural y vecino do Regla, marinero, soltero y de 20 años de edad, á fin de dar sus descargos on la causa quo se le sigue por oonato de hurto de una caja de mantequil'a á bordo de la lancha de carga «Virgen María,» seguro que si usi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo coatrario so le declaratá en rebeldía. Habana Agobto 1? de 1882.— Juan Mi) Butler.
Banco Español de la isla de
Cuba..................... 42
Banco Industrial............ 6	A
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina.................. 9
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana....
Empresa de Fomento y Navegación del Su r........ 18
Compañía de almacenes de
Hacendados»............... 19
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 11
Compañía española de alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 5
Compañía Española de ulum-^brado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de I
la Habana.............)
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 11
ídem de Matanzas A Sabanilla....... ...............
Idem de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cienfuegos A Villa-
clara................... . _
Idem de Sagua la Graude... 13 A 14 p.g P. » ex-dv?
Id. de Caibarien A Sancti Spf
ritus................... . _
ídem del Oeste.......,,,.. 79 A 78 p.g D.
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas............- 92 A 91 p.g D. BJB.
Idem Urbano............... 12 A 11 p. g-D. oro.
f 15 A 16 pesos oro por ac-
.........1 cion.
Banco Agrícola............ 24	A	23	p.g	D. »
Bonos del Ayuntamiento.... 43 A 42	p.g	D. oro.
Idem del Tesoro........... 67	A	66	p.g	D.	ero.
42 á 43 p.g	F.	oro.
9 á 8 p.g	D.	»
14 á 13 p g	D.	»
9 á 8 p.g	D.	»
41 á 42 p.g	P.	»
18 á 17 p.g	D.	»
19 á 20 p.g	P.	«
11 á 10 p.g	D.	»
28 á 27 p.g	D.	»
5 á 4 p.g	D.	»
13 á 12 p.g	D.	»
25 á 26 pesos oro por ac-		
cion.
A 10 p.g
11 A 10 p.g
31 A 32 p.g
16 A 17 p.g P. 13 A 14 p.g P.
3 A 4 p.g P-79 A 78	----
... 92 A 91
D. oro.
D. »
P. 1- ex-dv?

oace mil trescientos treinta y cuatro pesos se tenta y ciaco centavos, Tendrá efecto la nueva subasta en el local de e3ta Colecturía el dia diez y siete del actual á las doce de su mañana bajo las mismas bases y condiciones publicadrs pa;a la primera.
Nue ra Paz 7 de Agosto de 1882.—El Ce lector, Simón de Fierra.

Idem de Cuba.,
MERCADO NACIONAL.
Blanco trenes Rillieux, baj Idem id. id. id
AZUCARES.
de Deroane y
o A regular..
bueno Asupe-
En el expediente instruido con motivo de haberse ahogado un moreno llamado Víctor Ramón en las inmediaciones del muelle de «San José» el dia 15 de Julio corriente el que era jornalero en el vapor inglés «Cromptou,» el que identificado por los que se hallaban presentes se manifestó tenia su domicilio en la calzada de San Lázaro donde vivían con él su madre y hermana las que no lian podido averiguar su domicilio, se les cita por la Gaceta del Gobierno y Diario de la Marina por el término de diez dias para que se presenten en esta Fiscalía la madre ó parientes más inmediatos para deponer lo que se les ofrezca y parezca.y si quieren mostrarse parte en el procedimiento.
Habana 26 de Julio de 1882.—Juan M4 Butler.
th Manuel Fernandez Diaz, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Piazas y Fiscal de causas de lu do la Habana.
Jgnoráudose el actual paradero del guardia ci-que fué José Crespo Valero, y teniendo que practicar en el ínfimo un acto de justioia, en virtud de h1« derechos que concoden las Reales Ordenanzas a los FiBcalee, por este mi único anuncio, cito, llamo y 8®piazo al expresado individuo, para que on el lé ■ Aúno do nueve dias A con tur desde la publicación de Presente anuncio, se presento en el cuartel de ia fuerza, Mayoría de Plaza, con el fin indicado.
llibinu 3 do Agosto uo 1882.—Ei Alférez fiscal Manuel Fernandez.—Por tu mandato,—E¡ Escriba-n°> Nicolás López.
Vicente Ampcrta Rt u.at, Teniente graduado, Alférez del segundo Batallón del Regimiento d> Tarragona núm. 8.
Ignorándote e' paradero del soldado quo'fuó di Batallón, Jcré Mica B.rra, pues no ha justifica do eu existencia desde el mes de Enero de mil ocho-1
En el expediente instruido con motivo de aparecer ahogado en aguas de «Taliapiedra,» en esta Bahía el dia 15 del próximo pasado Julio el cadáver de un moreno desconocido que 110 pudo ser identificado y el cual iba vestido con camisa blanca y pantalón de listado azul, se ha dispuesto que por la Gaceta del Gobierno y Diario de la*Marina por el término de diez dias consecutivos se publique en dichos Diarios paia que los que tengan conocimiento de quien era el mencionado cadáver y causas que motivaron el fallecimiento, se presenten en esta Fiscalía con objeto de prestar declaración.
Habana 8 de Agosto de 1882.—Juan M> Butler.
D. Ramiro López de Mendoza, Teniente de Navio de
la Armada, Ayudante de la Capitanía del Puerto.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al Patrón y tripulantes del Pailebot «Mercedita» de la matrícula de Trinidad que se perdió en el arrecife del Médano de Nicolao que á continuación se expresan, para que el término de diez dias comparezcan en esta Fiscalía.	.
Patrón, Feliciano Hernández Diaz.
Tripulante, Ramón Freyre y Luis.
Idem, Pedro Antonio Echavarría.
Idem, Pedro Piego y Rodriguez.
Cocinero, Francisco Palmer y Rivera.
Habana y Agosto 5 de 1882.—Ramiro López de Mendoza.
Idem id. id. id. florete......
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T II.) ............j
Id. butno á superior número
10 A 11.....................J
Quebra-lo inferior A regular número 12 A 14.................
14	á	14}	ra.	© oro
15	á	lñ|	ra.	id.
	&	16*	18.	id.
9	á	9}	ra.	id*
104	á	11	r-Q	id.
11}	á	12	ra.	id.
1?|	, á	13	rs.	id. .
13j	f	14	ra.	id.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas. Secretaría.
, , P°r acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de orden deKSr, Alcalde Presidente se señalan las ocho de l.i mañana de! dia catorce del entrante mes de Agos to para celebrar la subasta do los productos del arbi no «vendedores ambulantes» durante el año de 1882 á 83, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Consistorial ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana con estricta sujeción al pliego de condiciones que á conti nuacion se inserta.
. V para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas Julio 26 de 1882.—Manuel del Portillo,
Pliego de condiciones para el remate de los productos del arbitrio «Vendedores ambulantes» de esta Mu nicipalidad» para el año económico de 1882 á 1883
Id. superior n? 17 A 18. Id. florete n? 19 A Í0.».
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGA DE GUARAPO.
De 8J A 91*rs. @ oro, según envase polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6f A 6} rs. @ oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO.
de 6j A 7 rs. @ oro, según
Común A regular refino, polarización y clase.
fiez.
concentrado.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Cerestlno Blanch.
D. Alejandro Aiigelet y Rojas.
DE FRUTOS.
D. Romualdo Bideau.
D. José Pedraza.
Habana 11 de Agosto de 1882.—El Síndico, M. Nü-
«U A UTA SECCSON.
oirioiivAB asi. zzrxzmxoB.
D. Ramiro López de Mendoza, Teniente de Navio, Ayudante de la Capitanía del Puerto de la Habana,
En cumplimiento de la Real órden de catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno, en que se concede audiencia instructiva á todos los interesados en naufragios, abordages y averías de los buques, cito por este mi primer edicto, á todos los cargadores, dueños-y consignatarios, para que comparezcan en esta Fiscalía, por sí ó por medio de apoderado, en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto; én la inteligencia que de uo asistir, podrán dirigirse á esta Fiscalía por medio de oficio debidamente garantizado, eu el cual digan si se hacen ó uo parte en la causa que instruyo por naufragio del vapor «Manila» eu los arrecifes de la isla de Cuba [Puerto Rico.)
Habana Agosto 4 de 1882.—Ramiro López de Mendoza.
Orden de la Plaza del 11 de Agosto de 1882.
SERVICIO PARA EL 12.
Jefe de d;a.—El Comandante del Gq Batallón de Voluntarios D. Estanislao Bartomeu.
Visita de Hospital.. Liquidadora de Infantería.
Médico para los baños.... Guardia Civil.
Capitanía General....1 67 Batallón de Voluuta-
Parada...............j rios.
SdRiSi::.: {»*«>«*
Batería de la Reina.. Artillería de Ejército.
Cárcel interior...... Bon. Cazads. de Isabel 11,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza D. Graciliano Baez.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Escuadrón de Borbon 2.° de Tiradores. ' .
Autorizado este Escuadrón por el Excmo. Sr. General Sub-lnspector del Arma, para vender en pública licitación dos caballos de desecho que tiene el mismo y debiendo tener lugar dicho acto en el Cuartel de Dragones de esta Plaza el miércoles 16 del mes de Agosto próximo, se publica para conocimiento de las personas que deseen interesarse en la adquisición de los mismos.
Habana 29 de Julio de 1S82:—El T. C. Comandante Mayor, Martin A ndueza.
Exorna. Diputación Provincial de Pinar del Jilo.
No habiendo podido tener ef cto por falta de licitaiores el aoto de la segunda subastaseñ fiada para el dia 27 de Julio ultimo, á fin do llevar á cabo 11 retíale del servicio do tirada del Boletín oficial do esta prov'nci», durante el uñ» económico de 1882 A 83, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones ajustadas á las bases del pliego do condiciones publicado on el mismo periódico y Gacela de la Habana de 8 y 21 do Junio próximo pasado respectivaaient“, (á excepción dol avt.. 18 que se entenderá redactado en esta forma: «E1 tipo que se fija como retribución para la indicada subasta, os el de 2700 pesos oro pagaderos por trimestres vencidos») á do de que presenten las suya», que se admitirán hasta las doce del dia 31 de Agosto oorriente, Lora en qno deberá tener lu.uar el referido aoto en la Sala de sesiones de esta Corporación, ante la Comisión provincial en funciones de Diputación.
Pinar del Rio Agosto 1? de 1882—El Secretario, Francisco Fontanillas.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
•	Secretaría.
Habiendo sido infructuosas cuantas diligencias se tmn practicado por esta oficina, para venir en conocimiento de cuál sea la residencia legal de D. Carlos Terán, con el fin do onierarle de la reclamación que tiene establecida ante esta Provincial su patro cinado el moreno Hipólito criollo, fundada ea que su mencionado patrono lo ha tenido abandonado, por espacio de siete años sin cumplir con los deberos que le marca la Ley, y en que no se halla empadronada en el censo de 1871, se huoe público por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esla provincia, para que en el término cíe quince ciias á conlar desde la primera pubbcaoion de la presente, comparezca 6 haga comparecer dicho Sr. Terán a persona suficientemente autorizada A la Secretaria de esta Junta con los justificant .s del caso, A exponer lo que á su derecho corresponde; apercibido de que de no hacerlo así, se procederá a lo que haya lugar sin su intervención.
Lo que por disposición del Excmo. Sr. Presidente y para conocimiento del interesado, se publica por quince números con°eoutivos eu la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín antes citado.
Matanzas Agosto 9 de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida, Secretario.—Vio. Bao.—Ei Presidente, Ibarrela.
Colizaoiones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...................   3	A	6
Inglaterra............... 19)	A	104
/ 5 i 5j
......I 5} A 6
...... Ej	A	3}
Estados-Unidos..........j
Oro del cufio español... 73 á 73}
Descuento mercantil....
Francia....»,.... Alemania.........
p.g P. sip f y c. p.g P. 6o djv. p. g P. 60 (l[v. p.g P. c]v. p. g P. 60 d|V. p.g P. 00 d(.v. p.g P. qv. p.g P. A las 2}.
í 6 A 8 p.g BiB. de 3 6 6 meses \8 A 10 p.g oro id. id.	i
Junta Provincial Protectora de Libados de Santiago de Cuba.
Ignorándose el paradero de D? Leonor Vázquez, vecina que se dice ser do la Habana, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se le o¡te por'a Gaceta Oficial con término de 10 días para que presente, con carácter do devolución, la relación jurada do 1871, on que figuren los patrocina-dos Moroedes, Ismcel, D'nato y Juan Bautista, cuya inolusion en el registro núm. 1 solicita de esta
Vi ntiago de Cuba 2 de Agosto de 1882.—E! Secretario, Antonio Buch.
Colecturía de Rentas de Nueva Paz.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores la subasta de trescientas veinte y cinco vacas de las embargadas á la hacienda “Guana-mos,” de este término, se procederá á nuevo remate extendiendo el número de las vacas á
Artículo 1? El remate será por todo el nño eco nómico de 1882 á 83, y para hacer proposiciones es indispensable el depósito prèvio en la Caja del Ilustre Ayuntamiento de ia cantidad de cien pesos oro, ó en su delecto la presentación de caria de abono de persona de arraigo calificada por la Corpoificiou.
Art. 29 Lis proposiciones se presentarán en pliegos cerrados por escrito y su redacción con arreglo al modelo que se indicará entregando aquellos al Sr. Alcalde Municipal en el acto del remate ó al Secretario de la Corporación media Lora ántes de la señalada pana, el remate.
Art. 39 El acto de la subasta tendrá efecto en la Sala Capitular á las ocho de la mañana del dia que designe el Ilustre Ayuntamiento ante la Corporación ó Comisión de Administración de fondos.
Art. 4q El importe del remate no bajará de mil cien pesos oro, los cuales abonará el rematador por cuatrimestres adelantados, sin perjuicio de que para garantir el cumplimiento del remate eu todas sus condiciones otorgará en los quince dias siguientes al de la fecha en que se adjudicó el remate la correspondiente fianza por el importe de un semestre ó sea quinientos treinta pesos oro si la da eu efectivo ó cu bonos del Ilustre Ayuntamiento vencederos dentro del período del icmate ó el duplo si eii hipoteca primera sobre finca que en tasación legal valiera dicha cantidad.
Art. 5q Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se admitirán entre sus autores pujas á la llana por el término de quince minutos en que será adjudicado al mejor postor.
Art. 6o Adjudicado que sea el remate serán devueltos á los Imitadores los depósitos hechos para ser postores con excepción del agraciado que se le retendrá dicho depósito hasta que hubiese tomado posesión del remate prèvia la prestación de la fianza, sin cuyo requisito no tendrá lugar aquella.
Art. 79 El que resulte rematador de este arbitrio expedirá los recibos por semestres y en talouarios, cuya matriz deberá tener el sello del Ayuntamiento y una certificación del Secretario de la Corporación por la que se acredite el número de fòlio) que tengan, los cuales entregará al Ilustre Ayuntamiento al terminar el año del remate, y do no hacerlo así pagará doscientos pesos oro de inulta sin perjuicio de lo demás que corresponda.
Art. 8o El rematador no podrá exijir más que diez y seis pesos al año á los que eu el distrito municipal se ejerciten en la venta de lencería vulgarmente dicho de ropas, prendas finas y falsas, quincallas, juguetes, perfumes, flores naturales y artificiales, losa fina ú ordinaria, papel, tinta, libros, cigarros de papel, tabacos y cualquiera otro efecto do comodidad ó lujo; la cuota de dos pesos anuales á los vendedores de dulces, helados, billetes, carnes, legumbres, frutas, huevos, aves, pescado, leña y los demás análogos.
Art. 9o Quedan exceptuados del pago del arbitrio, los vendedores de leche, maloja, carbón vegetal, los que conducen cargas al mercado, los dueños ó arrendatarios de fincas y en su defecto sus dependientes que conducen los frutos de aquellos á la población y sea cualquiera el punto en que las expendan, no considerándose como producto de la finca la leña ni ninguno de aquellos que no estén comprendidos enei i amo déla agricultura,
Art. 10. El Ayuntamiento devolverá al rematador el importe de lo que hubiere cobrado á los vendedores en pequeña escala al expedírseles por la Alcaldía Municipal la licencia para poder ejercer cualquiera de las industrias sujetas al pago del arbitrio, prèvio los correspondientes recibos que expedirá el rematador por cada uno de ‘os contribuyentes que lo hubiesen satisfecho y que servirán de cornprobaute de la devolución.
Art. 11. Serán de cuenta del rematador todos los costos que se originen eu la formación del expediente del remate, incluso los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia y cualquiera otro que pueda originarse basta la terminación del remate y entrega de los talonarios que le hubiesen servido para el cobro del arbitrio.
Art.¿2. El Ayuntamiento prestará al rematador cuainos auxilios necesite y que de él dependan para la cobranza, pero no es responsable de los perjuicios que puedan resultarle,-sean de la clase que fuerau y por hechos que no estén eu maüo de la Corporación el evitar.
Art. 13. Si por cualquier causa .el Ilustre Ayuntamiento al terminar el año eco (ómico de 1882 á 83 no saoáre nuevamente á remate este servicio quedará obligado el rematador á contin uar sin alteración alguna y en las condiciones aquí estipuladas.
Art. 14. En caso de que el rematador Te apartare de cualquiera de las condiciones estipuladas, el Ayuntamiento podrá compelerle á su cumplimiento ó declarar rescindido el contrato á su perjuicio, utilizando el procedimiento de apremio para resarcirse de los daños y perjuicios que recibiere ó pudiere recibir.
Art, 15. Cualquiera duda que se suscite en la interpretación de las cláusulas de este contrato se resolverá por la vía gubernativa en el órden gerárquico que corresponda y agotada esta por lo conteucioso-ad-ministrativo conforme la Real orden de 27 de Febrero de 1872, mandada observar por los Ayuntamientos de esta Isla en circular del mes de Mayo de 1880.
Matanzas Junio 12 de 18:2.—Fraucisco R. Maribona.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de....enterado del pliego de
condiciones para el remate de los productos del arbitrio «Vendedores ambulantes» en grande y pequeña escala, de este distrito municipal cu el año de 1882 á
1883, opta por dicho remate y ofrece......obligándose
á cumplir en todas sus partes el pliego de condiciones referido.
expresado desde Jas 7 de la mañana á las 4 de la tarde. Los dueños o encargados de carretas, carromatos, carretones de trafico y caíruajes de alquiler ó particulares que radican en este término, que no ocurran á marcarlos dentro del plazo señalado, incurrirán en la multa de 3 pesos y serán demorados aquellos hasta que paguen marca y multa, caso de que el interesado no de fianza á satisraccion del encargado.
San José de las Lajas Julio 18 de 1882.—Francisco Cabrera.
Alcaldía Municipal de Seiba del Agua.
Por decreto de esta fecha el Sr. Alcalde municipal se ha servido declarar nulo el pase anual de trán-sito numero 241, que en nueve de Noviembre último expidió el Alcalde del barrio 19 á favor do D. Rafael Váleles por haber sufrido extravio.
\ para su publicación eu la Gaceta oficial expido el presente.
Seiba del Agua 5 de Agosto de 1882.—Cayetauo forres, secreta rio.
Ayuntamiento de San José de las Lajas. Presidencia.
Marcas de carruajes.
En sesión ordinaria celebrada en el dia de ayer y por consecuencia do no haber tenido efecto la subasta anunciada por segunda vez, del arbitrio «Marca de carruajes» correspondiente al corriente ano económico de 1882 á 83, se acordó por unanimidad quede por administración, nombrándose á D. Candelario Delgado Hernández, encargado para que con con sujeción al pliego de condiciones proceda desde luego á ejecutar aquella marca; lo que se hace público por 15 números consecutivos de la Gaceta oficial y Boletín de la 1 ro-vincia, á fin de que los dueños de los carruajes y vehículos de todas clases sujetos ul pago dé dicho impuesto, ocurran dentro del término de 30 (lias contados desde el de mañana á la casa morada del expuesto Delgado, sita en este pueblo calzada Real esquina a la de San
Registro de la Propieiad de Santa Cía'a.
T
o. José Benito Perez, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial, etc:
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una instancia suscrita en veinte y dos del corriente por los Sres. Fernandez y López del comercio de Sagua la Grande, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue:
Uu ingenio de elaborar azúcar titulado «Jasaia» situado en las haciendas comuneras «Lugones y Ran-chuelo» y demolida de Santiago de las Nuevas, que ocupa una superficie do treinta y ciuco y meilia caballerías de tierra equivalentes á 47h'hectáreas, 41 á'easy (2 centiáreas,eu el término municipal de la Esperanza, cuya finca contiene las dependencias propias de las de esta clase y la atraviesan los arroyos titulados del «Ran-chnelOj» «Negrito» y o'rosque desaguan en el primero, tunda per él Este, con el ingenio «Áureli»» de los Sres. Isaba y Fernandez, al Oeste con sitios de D. Saturnino Nuñez y hermana, de D. N Cabrera y de los Guindas y el ingenio «Lola» de D. Joaquín 1 Barreta, al Sur con camino real de las Cruces á Santa Clara y vice-versa y el ingenio «San José» de D. Sotero Escarza y Ca, y al Norte, con los repet dos ingenios «Lola» “ «Aurelia.»
Y como dicha finca se halla situada en las indicadas haciendas, lo hago público para (pie si algún comunero se considera perjudicado ocurra á usar de su ierecho en el término do treinta dias, si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella y careciese de representación en la forma que determina la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.
Santa Clara 26 de Julio de 1882—José Benito Perez.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, y Ayudante de Marina de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al marinero AVillian Lollrnan, desertor de la barca inglesa “Red Deer;” para que en el término de quince dias se presente en esta Ayudantía de Marina, calle Real mím. 27, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa seguida por hurto de carne á bordo de la misma barca, y si así lo hiciere, se, le oirá, y de lo contrario se le declarará en rebeldía.
Regla 31 de Julio de 1882.—Santiago Arteta.
QUIMJTA MF.COIONL
El Juzgado de primera instancia del distrito de esus Marta, se ha trasladado á la calle del Aguacate número 124. Loque de órden del Sr. Juez Municipal propietario, D. Mariano de Qucsada y Correa, sustituto del de primera instancia, se publiea|para general conocimiento.—Habana 28 de Julio de 1882.—El Secretario, Juan Andreu.
En e. ta fecha se lia encargado del Decanato délos Juzgados de primera instancia de esta Capital; el Sr. D. Emilio Várela Peón, Juez del distrito del Monserrn-te. Y para general conocimiento, se hace público por este medio.—Habana 25 de Julio de 1882.—Zacarías Biesmes.	5
AUTOS.
cuatrocicntns veiutoy ciruco y rebajando una 1er- R0’qUe, á satisfacer las cuotas correspondientes coa cera parte de eu tasación ó eéaee á razón de I arreglo & la tarifa y pliego de condiciones publicados
par
veinte y seis pesos
oro
D. José Solano y Granados, Juez de primera'instancia interino del distrito de Beltn de esta Capital.
Por el presente & consecuencia de los autos ejeoiiti-vos seguidos por Doña Antonia de Cárdenas con ira I).
edro Burile, re hace saber a ésie que dictada sentencia de remate en dicho juicio, en seis de Junio dol año próximo pasado, y publicado en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el actor apeló del auto eu que se dispuso que trascurriese el año de las publicaciones y en cuya virtud la Real Sala de lo Civil de esta Exorna. Audiencia por su ejecutoria, de diez y nueve de Abril último, confirmó dicho auto, anteponiéndole la consideración de que:—Considerando: que según lo dispuesto eu la órden del Regente del Reino, de veinte de Setiembre de mil ochocientos setenta, cou relación & los bienes embargados con motivo de la pasada insurrección, la devolución de dichos bienes y la satisfacción de las cargas, obligaciones y demás que sobre los mismos pesaron, debe hacerse por la administración prévia audiencia del Ministerio Fiscal, sin delaciones innecesarias cuando los títulos en que se funde la reclamación no ofrezcan duda acerca de su validez ó oflcacia, en cuyo caso ó cuando la demanda exija la resolución prévia de alguna cuestión de derecho, deben los reclamantes acudir á ios Tribunales de justicia. para que decidan lo que sea justo, con audiencia del Ministerio Fiscal, y las defensas que las leyes couceden á los ausentes: quo habiendo nombrado el ejecutante perito para el avalúo de la casa embargada calle de Manrique número ciento treinta y tres y pasados los autos al Promotor Fiscal, loa devolvió con el dlctámeu que & la letra dice:—El Promotor Fiscal dl-ee:-qua ha examinado estos autos seguidos en vía (ejecutiva por D? Antouia de Fárdenos contra D. Pablo Batlle y Acosta, y no halla reparo que op»ner: se trata de reclamación fundada en un título que no ofrece duda acerca de bu validez ó eficacia, como legalineule considera la Superioridad seguu la resolución que antecede,
Eublicada la sentencia de remate sin que dentro del año aya comparecido el deudor á oponerse á ella; y confirmada por la Superioridad el auto eu que se dispuso esa publicación durante ese término, la sentencia citada causa ejecutoria. En esa virtud opina esto Ministerio, que prosiguiendo el Juicio debo comenzarse la vía de apremio y valuarse por tanto la finca embargada, para lo cual señala por su parte al perito D. Domingo Suave-dra, con lo que debe señalarse dia y hora para el reniu-te. V. 8. sin embargo resolverá lo que más estime de su agrado.—Habana Julio veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—José María Larrazaba!. Que en su consecuencia se dició el auto que d la letra dice:—Habana Agosto tres de mil ochocientos ochenta y dos.—A lo priucipal informe el actuario si se adeuda á la Hacienda alguna cantidad por diferencia de papel. Y al olrosí y proveyendo además á lo que so baila pendiente de despacho, se han por nombrados los peritos designados por el ejecutante y el Sr. Promotor Fiscal: hágaseles saber el nombiamiento para su aceptación, y verificada, exhiban sus títulos profesionales, certifiqúese el tenor del de cada uno, devuélvaseles: fíjense edictos en tres sitios públicos de esta ciudad, y publicándose además su tenor en el Boletín oficial de esta Provincia y Gacela oficial de la Habana, haciendo saber á D. Pablo Batlle que publicada la sentencia de remate, ia Superioridad ha confirmado el auto dispositivo, del año á que so refiere la certificación de la misma que antecede: que se ha hecho el anterior nombramiento do perito, requiriéndosele para que dentro de nueve dias designe el suyo, apercibido de que trascurso ese plazo después de lu úMima publicación, se le hará el nombramiento de oficio y que dentro de nuevo días posteriores á la propia última publicación constituya poder eu autos, bajo apercibimiento de que en su defecto so le harán en los estrados del Juzgado las notificaciones y citaciones: certifiqúese el tenor de los edictos y cada dia el de la publicación respectiva en dichos periódicos. Lo mandó y firma 8. 8rfa., doy fe.— Solano.—Matías Márquez. Y en cumplimiento de lo dispuesto, se libra el presente.—Habana Agosto cuatro de mil ochocientos ochenta y dos.—Matías Márquez.
h)
Eu el juicio de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María, contra el moreno Anacleto Cárdenas por lesiones á la de igual ciase, Juliana Domínguez, el Sr. Juez municipal primer suplente Ldo. D. Claudio {Andró y González, se ha servido dictar auto de sobreseimiento 0011 costas de oficio, disponiendo j (file para la notificación de la morena Juliana Domínguez jen rebeldía que se publique isla resolución en tres nú-i meros consecutivos de la Gaceta oficial.—Y cumpliendo
HDIVVI v»1	|HA1 vg v«	o • 1 1 * 1 A 1 T * z I , •.	Iñl	1 JliClvn LHU Pvb 11 L l V U3 HC VJ MvvU»	I	u v
sesenta V siete centavos eu en la Gaceta oficial de 10 de Jumo ultimo, til encar-; to dispuesto expido la presente.—Habana Aiosto 3 de j .	.	. , I	.	» ___----------n:„Lr, .,000 w al	1 .__l. loo» T_______.(., 1» /< »0,0« A O 10
cada una que hacen en junto un total de I gado estará constituido eu dicha casa y por el término (Agosto de lS82.-Juau de la C. Ferez.