las».
T —
MM


Registro de lu Propiedad de Cienfuegos.
Con arrogo à loque dispone el artículo 275 del
Reglamento paia ia ejecución do la Ley hipotecaria, d sie primero de S tiembre próximo, 'as hora» d< (1 jppach > quedan señaladas do diez do la mañana á euatro do la tarde.
Cienfufrgos Agosto 21 do 1882.—J ise G. \ or-daguer K ernap.
<11; BIVä'A NECC IOSÍ,
á D. Pedro Calvt Peralta, natural de Soria, soltero, azo-gador, de treinta y ocho aflos de edad y vecino que faó de la calle de la Salud número treinta y seis, para que eu el término de treinta días contados desde esta fecha se presenten en este Juzgado, Animas número noventa y uno, á notificarse de lu sentencia dictada en la causa que se les sigue eu unión de oíros por juego prohibido; ciertos y seguros de que haciéndolo así se Ies oirá y ad* ministrara justicia, y eu caro contrario serán declarados rebeVles y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Habana Ago to 15 de lS32.--Pablo Marliuez Sauz.—Jesús Rodriga, z.
E O 30
Don Miguel Fraucisco Viondi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Diaz, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se
tantes los estrados del Juzgado, para I03 trámites que ocurran.—Bejucal Agosto 15 de D82.—Aureliauo Martin Alonso.—Por su mandado, Angel Carballo. E O 30
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra los asiáticos Antonio Acón y Pedro Alam por lesiones mútuas, el Señor Juez primer suplente, Talo. Don Claudio Audré y González, se lin servido dictar la sentencia cuyos fundamentos y parte dispositiva dicen nsí:-ConsJdefando: que está jas tificadopor confesión que ios procesados en riña se lesionaron mútuameule; y que do lías lesiones ruerou calificadas do leves v sanaron ft los seis v siete diits de a-istenci 1 médica. Considerando: que la ¡falta cometida es la ixpresadam el artículo seiscientos diez del Código Penal Vigente, sin circunstancias apreciables en est* caso; v que la pena señalada es la de arresto menor.— Dijo S. Srla. que debía condenar y condenaba á los asiáticos Antoirc Acón y Pedro Alam A dhz dias de arresti cada uno, en el cuartel do Policía Municipal, y en la-costas de por mitad. Y que .para la notificación á ios mismos, en rebeldía, se publique esia resolución en tres números consecutivos de la Oaceta oficial. Y para la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana 12 de Agosto de 1832. -Juan de la C. Perez, Secretario.
A O 30
El señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, bu dispuesto por ante mí en la testamentaría de D. José Francisco Vaidés y abintestato do Doña Josefa Vaidés, se haga sabor á Don Santiago Vaidés Canalejo cuyo domicilio se ignora la tasación do costas practicad en los citados autos cuj o tenor es el siguiente:—Tasación de estos autos de fojas primera á esta—billetes—oro. ¿ lo. Don Andrés Muría Meireles, honorarios—ciento ochenta y seis Procurador Don Joaquín Betaftcourt, derechos,—cincuenta —siete. Al mismo, suplementos, —quince,—ciento noventa y seis. Escribano, D. Migue) Orteg1,—cinco,—dos. Idem, D. Nicolás Ort ga,—cita-* renta y ocho,—dos. Escribano D. ¡Ramón Poitocarrero, —tres. Escribano D. José María Gamboa,—tino,-siete Escribano D. Luis Rodríguez,—veinte y cuatro. Escribano D. Gregario de la Maza,-seis,—dos. Escribano 1). Andrés Mazon, —ocho,—dos. Escribano Don Lui Blanco,—veinto y seis.— dos. Hacienda, diferencia d papel,—ciento cinco. Tasación,—nueve,—dos. Sumui pegos,—quince,—seiscientos setenta,—dos.—Habana 2-Jlé Agosto do 1832 —José Nicolás de Ortega. A O 29 Don Pedro de Agüero y Hancbez, Juez de primesu iu -
tanda del distrito Sur de esta ciudad y su pariidt
judicial.
Por el presente edicto bago saber: que eu la información de insolvencia promovida por Doña María dt Jesús Estrada de Sagol, para deducir acción ejecutiva, en cobro de pesos contra Don Juan Domingo Stable a escrito de promoción recayó el aillo que así dice: — (Jifb y Julio siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Se ad mi te la información dé insolvencia que se propone en jo principal del tscrito de Di María de Jesús Estrada d Sagol, fecha diez y seis do Mayo último, la cual se tra quitará con citación V audiencia de Ja parte contraria D Juan Domingo Stable y el promotor fiscal del Juzgado. A quienes se confiere traslado por término de seis dias 1 cada uno.—Agiiaro-Orestes Ferro.—Y para que llegue S conocimiento del demandado Sr. Stable, cuyo para len ge ignora, á los tfeclos del artículo doscientos treinta > uno y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento Civil, li bro el presente que se insertará en el Boletiu oficial dt Ja Provincia y Gaceta ojjcial dp la Habana.—Santiag' de Coba Agosto 5 do 1882.—Pedro ita Agüero.—Luis F Giré-	A O ‘Jo
sizncTo u.
Don Juan Vaidés Pagés, Juez de primera ¡11 tíllela en propiedad dol distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a! moreno José María Castellano-1, de tslatura mediana, color muy prieto, dentadura muy blanca; á fin do qoe dentro del término de nueve dias se pre.-enp en este Juzgado, sito calle Acosta r.úiii? treinta y dos, f descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que s le sigile por hurto de arreos al Dr. D. Ramón de Aya! ; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adnn nistrará justicia, y de lo contrae lo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderá) los demás trámites que ocurran.—Habana Agosto 18 d-1882.—Juan Vaidés Pagés,—Por mandado de ¡3. Sría. Luis Blanco.	E O 29
Don Juan Vaidés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo \ emplazo al pardo Marcos Arrondo, natural de la Habana como de veinte y un aflos da edad, á fin de que Gentr del término de nueve dias se présenle en este Jszg.ulo á descargarse de la culpa que le resulta en la cause que se le sigue ror hurto al de su clase Alejandro Larrimiga; cierto y seguro de que si »sí lo hace sede administran justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y con tuniaz é incurso en las penas de la Ley y por bastan ti los estrados del Juzgado, con q'di n se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana 23 de Agosto dt 1882.—Juan Vaidés Pagés.—Por mandado B. Sría., Lui Blanco.	E o ¡.y
Don Ramón María de Aráiztcgui, Juez de taucia del distrito de Gua Jal upe.
Por este mi s'-gutido edicto, cito, llamo y emp’azo ¡ D. Ramón Perez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias so presente en la cárcel de esti-Oapital, á descargarse de la culpa que le resulta por la causa que se le sigue en esie Juzgado por lesiones ft O. Vicente Rui bal y Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará rectay cumplida jes-ticia, y de Ib contrario se le declarará íebelile y contumaz y poi bastante los estrados d< 1 Juzgado'para los trámites que ocurran.—Habana Agosto 19 do 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José Guíela Tejada.	g 0 29
Don Emilio Varóla y Peón, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
pinneia ins
dentro denueve dias, se pósente en este Juzgado á descargarse de la culpa que lo resulta en causa que instruyo por hurto á D. Juan Bautista Larroche; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y do nú se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelo.« estrados del Tribunal, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 22 de Agosto de 1882.—Varela.—Por mandado de tí. Sría., Za-caría-i Bresmes.	j.; q 29
D. Ramón M »ría de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instaucla en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital
le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere istrará recta y cumplida justicia y de
le o'rá y administr;
10	contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los 1 stradoe del J uzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Baguala Grande Agosto
11	de 1882.—Miguel Frailesco Viondi.—Por mi mandado, Calixto Mí Casáis y Vaidés.	E O 30
Don Emilio Vurelu Peón, Juez de primera instancia
del distrito de Mouserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. üiego^Menendt-z Cuesta y López, natural le Previa, soltero, tabaquero, hijo de D. Rufino y Doña Teresa y de veinte y cuatro años, para que dentro de nueve dias se presente preso eu la fortaleza de la Oabaña, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa iue se le sigue eu unión do otro se le sigue por hornici-iio; seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no será declarado rebelde y coutumaz é incurso en las penas de la Ley y por ba tante los estrados leí Juzgado, liara las notificaciones y demás trámites. —Habana 21 de Agosto de 1882.-Emilio Varela Peón.— Por mandado de B. Sría , José María Espinosa.
E O 30
0. Emilio Varela y Peón,'Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y euiplaz > á D. Adolfo Oliva y Silva, natural de esta, soltero, carretonero y de veinte y seis años, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel pública, í descargarse de la culpa que le resulta en causa que se ,e sigue por rapto de Di Narcisa Vaidés; seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó se le de.datará rebelde y contumaz é incurso en Ía3 penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, pira las notificaciones y demás trámites.—Habana Agosto 22 de 1982.—Emilio Varela Peón.—Por maudado de 8. Bría.
Iosó Marta Espinosa.	E O 39
L lo. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia interino de la villa de Ban Antonio y su distr to.	■■
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Demetrio, criollo, natural de Al-puízar, soltero, de inmpo, como d- treinta años de edad v patrocinado de Don Bernardo Vaidés, para que en el término de nu ve dias á contar desde esta fecha, sa presente en este Juzgado, á notificarse del fallo recaído en a causa que se le sigue por hurto do un par de ■pantalones en la tienda de ropa de D. Juan Fernandez; seguro le que si así lo hiciere se le administrará recia justicia, y de lo contrario se le declarará eu rebeldía, parándole el misino perjuicio que si presente fuere.—San Antonio y Agosto 17 de 1S82.—Ambrosio Valiente.—Matías Gis-pert. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, libro la presente.— San Anto-'nip fecha ut supra.—Matías Gispeit. E O 31)
1). José Solano y Granados, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belen.
Por esie mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Saturnino Manresa, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la ‘•.árcel oe esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta ea la causa que en este Juzgado, se le sigue por ¡esioms inferidas al de su clase José de la Merced Ro-Iriguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le ad-uiuimrará recia y cumplida justicia, y de lo eo itrario se lo declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del pr cedimieuto.-Habana Agosto 12 de 1882.—José Solano y Granados.—Por mandado de S, Sría., Eligió Bouachea.	E O 30
[pío. Don Claudio André y Gonza'éz, Juez municipal primer suplente del distrito do Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, Hamo y emplaza á los morenos Cirilo Ignacio Barrera Espinóla y Ciriaeo Vaidés, naturales de esta, solteros, de veinte y ocho y treinta y siete años, costurero yzupatero y vecinos que fueron déla •alI - :)e los Sitios número pjncueuta y nueve, para que can His cédulas comparezcan en este Juzgado, Amargura nfmi. setenta, el día treinta y uno (íei cprrieute me?, á las doce do lii mañana al acto verbal en el juicio de fallas que contra Barrera se sigue por lesiones á la Val dés.—Habana Agodo 23 de 1*8$. -Claudio Audré.-Por mandado de tí. Sría., Juan de la .0. Perez, Secretario.
fí» V/ «fy #
Don Ramón Mana de Aráiztegul, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Nogueira y Fernandez, natural de Galicia, soltero, del comercio, de veinte y cinco años y vecino de virtudes número quince, para que dentro d ■ nueve dias se presente en este Juzgado, Inquisidor núuo? treinta y cinco, á nombrar abogado y procurador jue lo represente eú la causa que se le sigue ppl’ lesiones; cierto y si garó da que si así lo bicieio se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paia los trámites que ocurran.—Habana Agosto 17 le )382.—Ramón María de Aráiz.tegui.—Por mandado de S. Bría., José (Jarcia Tejada,	E O 39
Don Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia interino deldístritodel Pilar.
Por el presente que se insertará por tres números consecutivos de la Gareta de la Habana, se hace saber al público el fallecimiento intestado de D. Gerónimo Sanz y Montes, hijo de I). Joaquín y Di María Francisca, natural de esta ciudad, viudo, de cuarenta y cinco añ ib de edad, que falleció en el Recreo, en catorce de Enero último, convocándose por e3te[medio á los que se crean con derecho á heredarlo, á fin de que en el término de treinta dias se presenten en este Juzgado á deducirlo según lo determinan lot artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana y Agosto [veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y dos.—Pedro M. de Se-núlveda.—Por mandado de S. Sría., Andrés B. Moreno.
C 30
Don Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por el presente que se insertará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoca al menor D. José Antonio Mazorra y Huitado, para que eu el término do diez dias contados desde el último anuncio se presente en este Juzgado, sito Haba a número ochenta y ciueo. á nombrar curador adbomt que lo represente, apercibido de que si 110 lo verifica se le nombrará de otiel". Así lo tengo dispuesto en el incidente á los autos ejecutivos seguidos por la viuda y herederos de D Alonso Alvarez de la Campa oontia los herederos de D. José Mazorra y D? Clara Cairo, formado para tratar de dieb > nombramiento) de curador.—Habana veinte y ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—Pedro M. de Sepúlveda.—Por mandado de B. Bría., Andrés B. Moreno.	C 30
Don Manuel de J. Arocha, Escribano público del Juzgado de primera instancia de Guanajay.—El Sr. Juez do primera instancia por ante mí ha dispuesto, en la causa seguida en este Juzgado, por hurto de animales, á D. Juan Crespo, y abandono de una yegua, se convoque por tres muñeras consecutivos de 11 Gaceta oficial, á los que se considereu con derecho á la referida yegua, de color baya, careta, tres patas blancas, tusada, cou ei rabo cortado y sin hierrro. -Guanajay 23 de Agosto de 1882.—Manuel de J. Arocha-.	C O 39
El Sr. D. Fruncís o Noval y Marti, Juez de primera instancia del partido judicial de Jaruco, ha dispuest • por ante mí, en causa formada contra el moreno Ignacio Avalos, por hurto de un caballo de D. Anicito Fernandez, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque, á Don Ramón Borilo, vecino de Matanzas, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á un acto personal de justicia.—Y para su inserciou en la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la presente.—Jaruco 25 de Agosto de 1882.—Por Sánchez, Rafael Aguiar.	C O 30
El señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á tres individuos que conozcan á los asiáticos José Luua y Juan Perez y sepan que posean bienes de fortuna, á fin de que comparezcan eu est; Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 26 de 18S2.— Antonio Alvarez Insua.	O O 30
Don Antonio Sierra y Gito, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc.
Por el presente segundo edicto, se convoca á los que se consideren cou derecho á heredar á D. José Zugasti, vecino que fuá de Cabañas, para que comparezcan á deducirlo á este Juzgado en ol término de veinte dius.— Dado en Guanajay á 21 de Agosto de 1882.—Antonio Sierra y Gato.—De orden deS. Sría., Manuel d .1. Aro-cha.	•	E O 30
El señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Manuel Laudei-ra, maestro sastre que se dice estuvo establecido en la calle de la Estrella, para que dentro del térmir o de nu -ve dias comparezca en este Juzgado, para evacuar uq acto de justicia, eu la causa número doscientos noventa y nueve formada contra Don Amadeo Lera y otio por hurto de géneros. Y cumplimiendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 28 de Agosto de 1882.-Pablo ivrnrf¡ut.»: Knnz — Eraneisco de C stro. C O 30
L lo. Don Claudio André y González, Juez municipal * primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres 11Úme os consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á las morenas Luisa Vaidés y Pilar Salazar y Miranda, naturales oe sta, solteras, costureras, de diez y nueve y treinta años de edad y vecinas que fueron de la calle de Oqnendo sin número y Sitios número veinte y tres, para que con sus cédulas comparezcan en este Juzg ido, el dia cinco del entrante ines de Setiembre, á las doce de la malina, al icto verbal en el juicio de faltas que contri la Salazar, pe sigue por lesiones á la Vaidés. —Habana Agosto 26 de IS52.— latidlo André.—Por mandado de S. Bría., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 30
Don Juan Vaidés i ngés, Juez de primera instoucia propietario del distrito del Cerro.
Por este mí primer edicto, cuto, llamo y emplazo al penado blanco, Manuel ó sea Matías Peniches (Quintana, natuial de Canarias, de e tatura alta, delgado, barba cerrada, color trigueño y de oficio zapatero, para que lentro ele nueve dias se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta 011 la causa que se le sigue por quebrantamiento ele condena, cierto y seguro que si así lo hiere se le admiuis.ra-rá justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Comas y González, .natural de esta ciudad, vecino de Regla, marinero y soltero, para que dentro de nueve
dias se presente en la cárcel de esta Capital, ft desear garst de la culpa que le resulta eu Ja causa criminal que
se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará rocía v cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley v por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agosto 12 de 1882.—Ramón María de Aráiziegui.—Por su mandado, José García Tejada.	0 09
D. Filomeno Rodríguez y Alfonso, Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad é interino de primera instancia de la misma y su jurisdicción.
Por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo ¿l D. Máximo Veliz v Vázquez, natural del Mari«, soltero, pescador, do veinte y nueve años de edad hijo de D. Miguel y do D? Rosario á fin de ,,ue dentro del término de nueve dias, se pr. sent: eu la e red de esta Ciudad á r spon ter á los cargos que le resultan en causa que instruyo contra él, por lesiones al nardo Angel A ala; apercibido de que de no verificarlo le parará el perjuicio que baya lugar enU arreglo 1 l-i —Matanzas 22 de Agosto de 1882.—Filomeno Rodrigue/
-—•btídvrico Rosado.	jy» q
D. Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo 1
D. L ns Hylass, pura que en el término do nueve dios
se presente tn este Juzgado, á hacerse cargo del traslado que le ba si lo conf 11 k> tn la cauai que se le sigue por esta'a; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará recta,y cumplida justlcir v de lo contrarióse le declarará rebelde y coutumaz’/hátdles los estrados de! Juzgado, para las notificaciones v demás trámites que ocurran. -Sagúa la Grande IS de Agosto di 1882.-Miguel Francisco Viondi.-Por su , Calixto M1! Cosáis y Vaidés.	¿ mandado
D. Pablo Maitmea Sanz, Juez de primera instancia dol distrito da la Catedral d ■ esta du lad	tíl
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D1 Ramona Acosta y i< oruelle, natural de Méjico de uvim ta y nueve años de edad, ca-adu y vecina que Vué de a calle de Tejadillo numero doce, á D. Juan Piá v Corté na'ural de Gerona, de cincuenta y tres años, cocinero de estado soltero y vecino que fué do esta Caj’ita eu a
por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana 22 de Agosto de 1882.—Juan Vaidés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Or-lega.	E O 30
Don Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar etc, d’or este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo al moreno Venancio Montes de Oca y Madrazo, natural de Bahía-Honda, soltero, albañil, de veinte y siete años, para que se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á D. Agustín Solana; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó sufrirá los p- rjuicios que hubiere lugar.—Habana 21 de Agosto de 1S82.—Pedro Muñoz de Sepúlveda —Por su maudado, Eduardo M. Aparicio.	E O 39
Don Ramón María de Aráiztegui, Jutz de primera ins taucia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Ciudad etc.
IJor este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Angel Ten y Más, hijo de O. Pablo y Doña Teresa, natural de San Cristóbal de Premi ias, eu Barcelona, soltero y de treinta y tres añoi de edad, para que en eí término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso c ntrnrio se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que baya lugar. Habana 28 de Agosto de 1882,—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José Esclápet. E O 20 El Wr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por trei números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Luis Baez, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Agosto 2e de 1882.—Antonio Alvarez Insua.	E O 30
Don Juan de Meló y Moreno, Juez Municipal en pro' piedad y de primera instancia accidenta.-Por este mi s -gando edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ricardo Peraza, para que eu el término ds nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará rectay cumplida justieia.y de lo contrario sele declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Agosto
!'2 de 1882 —Juan de Meló.-Por su maudado, Calixto
María Casals y Vaidés.	E O 30
Don Aureliauo Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Vaidés, desertor |del Protectorado de Isla do Pinos, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la cul pa que le resulta eu la causa que so instruye
..	.	—„. por hurto
de dinero á D. Eduardo Fran é\ cierto y seguro de que
Cai.c de la Habana ufimero'dosciknTos'veinte 'v	s‘ “f “• üac1S8, ,e1“irá -v ««»"'¡"istrai-ft justicia y de lo
ve.nte y cinco, y contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-
Martinez Sanz.-Francisco de C stro. C O 30 El señor Juiz de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por antemí que en tres números de la Gaceta oficia), se convoque á Di Mariu^García y Di Adela, cuyo apellid) so ignora, vecinas que apare« cea de la calle del Rayo e quia i á la del ludio.^Haba-na 23 de Agosto rio 1882.—José María Espinosa.
C O 30
El señor Juez de primera instancia del distrito del Motiserrate, ha dispuesto por ante mí qneen tres números do la Gaceta oficial, sp convoque á D. Antonio IM-pez Maranto, vecino que fué de la calle djj Reyillagigedo número sesenta, para un acto de justicia.—Hab ma 2Q de Agosto de 188’.—José Mí Espinosa, C O 30 En el juicio ve:bal de faltas seguido contra D. Ramón yaljs y García, y Don Daniel Tito por reyerta, ha dispuesto el Sr. Juq¡ tfiunicjpqd de psto término, se cite por este inpd¡0 á Id- expresados yalls y ¿itd por ignorarse su paradero, jará ol jqicio verbal correspondiente que tendrá efecto e <t¡a ciuco d«l entrante mes de Setiembre, á las doce del día en este Juzgado, trayendo sus pruebas respectivas ,y apercibidos de seguirse el juicio en su rebeldía sin mis citarles, parándoles el per-juiaio qtje sea conducente Y para su publicación eo la Gaceta oficial de l^Habana. iiláro la prt sea te.-Sagua la Grande Agosto 17 de J882.—Juan Quintero, Secretario.
P O 23
El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa, por lesiones á D. Luisj Francisco Infante, vecino que dijo ser de la calle de Ja Maloja número cieiiio cincuenta y dos, ha dispuesto, que.poi tres mimaros ixmsgcutiyos de la Gaceta ofipiel, se convoque á dicho individuo, pgra qqp dentro de quin« (o illa después del último anuncio comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en eapsa criminal.— Y para su publicación expido lu presente e ' ¡a Habana á 19 de Agosto de 1882—Arturo Galletti.	O O 29
El Sr. J uez de p iraera instancia del distrito del Moti eiate, por antt mi ba dispiusto, queeu tres números de la Gaceta ofiéU!, se convoque á D. José María Glano, para qn acto de justicia en causa crimiual.— Habana Agosto 24 de 1S82,—José Maria Espinosa.
O O 29
E! Sr. D. Pedro Muñoz de Secfilveda, Juez deprimerà instancia accidental del distrito del Pilar, por au« te raí ha dispuesto, que por tres números de la Gaeefa oficial, se oonyoqueá las pers mas que se consideren cou derecho á seis pailones de guanajos y tres pollos que fueron encontrados el día de ayer en poder del asiático Fabio Leon, para que dentro del término de cinco dias se presenten en este Juzgado, sito Habana aúna? ochenta y cinco, en dia hábil y de ocho à diez de la mañana con objeto de evacuar un acto de justicia eu la cansa que contra el citado asiático se instruye por hurto de las referidas aves.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Agosto 19 de 1882.—Andrés S. Moreno.
O O 29
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ba dispuesto que por este ór.len y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque & Dí Joaquina Campaña, paia que dentro de segundo dia comparezca en esto Juzgado, Jufiuisidor uúin. treinta y cinco, á primera audiencia y & las ocho de su mañana á prestar uua declaración en causa criminal,— Habana 21 de Agosto de 1882.—José García Tejada. O O 29 Ldo. Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez, muuicipal, seguudo suplente del distrito de Belen.
Ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Manuel Bernades, natural de Galicia, soltero, da diez y nueve años y á las pardas Josefa Rirero y Cabrera, natural de la Habana, soltera, de die: y nueve años y á Mercedes González, natural de la Habana so tera, de diez y ocho años, cuyo domicilio se igaora, para que el dia veinte y uno del próximo mes deSstiemhre, comparezcan en este Juzgado municipal, sito Damas uúin? cincuenta y ocho, al acto verbal dispuesto, por lesiones que le infirió el el primero á las segundas, apeeibidos que de no comparecer se celebrará el juicio en su rebeldía.—Habana 21 de Agosto de 18S2.—jorrin.—Por mandado de S. Sría., Pedro de Urrutia.—Secretario.	C O 29
Ldo. Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal, seguudo supleutedel distrito de Belen.
Ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Emilio Romero, natural de P.tleucía, soltero, empleado y de veinte y siete años de edad, cuyo domicilió se Ignora, para que ei dia veiute y uno del entrante mes de Setiembre, comparezca en este Juzgado tmiúioipal sito Damas número cincuenta y ocho, al acto verbal dispuesto por lesiones con el| apercibimiento que de no comparecer se celebrará el acto en su rebelJía.—Habana Agosto 19 de 1882.— Jorrin,—Por mandado de S. Sría., Pedro de Urrutia, Si. cretario.	C O 29
Ldo. Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal seguudo suplente del distrito de ddalen.
Ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial se convoque á 1). Basilio Martínez u 1-tural de Asturias, soltero de treiuta y uu años y cuyo domicilio se ignora, para que el dia veinte y uno del próximo mes de Seliembre, comparezca en osle Juzgado municipal, sito Damas número cincuenta y ocho, al acto verbal de faltas dispuesto eu causa por lesiones que la fueron inferidas por e! guardia noctúruo número ochenta y uno.—Habana Agodo 19 de 13S2.--Jorrin.— lJor maudado de S. Sría., Pedro de Urrutia, Secretario.
O O 29
El Sr. Juez de primera instancia del Monserrate. por ante mí hi dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del cocoeimieu-to del moreno Hermenegi do Brindis Perez.—Habana Agosto 24 de 1882.—José María Espi uosa. C O 29 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral D. Pablo Martínez Sanz, ha dispuesto por ante mí, eu la causa criminal seguida á D. Blas Pou y Oliva 0 sea D. Santiago Ferrer y Punti, por falsedad de cé-
dula de vecindad, expedida á favor de D. Blas Solórza-110 que por tres números déla Gacetaoficial.se convoque á D. Salvador Genet, del comercio y dueño de uu almacén de víveres inmediato al muelle de Caballería, para que dentro de tercero di» después del último anuncio, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto dispuesto en dicha causa.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Habana á veinte y cuatro do Agosto de mil ochocientos ooheutu y dos.—Pascual G. Hervás.	C O 29
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral, en las diligencias formadas para el cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra Don Luis Alvarez por lesiones á D. Alberto Fuentes, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al citado Fuentes, natural de Pontevedra, casado, de cincuenta y siete años y guadañero, para un acto de justicia en dicha causa.—Habana Agosto 21 de 1882.—Francisco de Castro. C O 29 El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Ceno, por ante mí lia dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á Don Bernardo López, empleado que se dijo ser de telégrafos eu esta Capital; á fin deque dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, sito eu la calle de Aeosta número treinta y dos, á fin de que evacúe un acto de justicia en causa criminal.—Hubaua Agosto 23 de 1832.—Luis Blanco.	C O 29
El señor Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, por ante mí ba dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se couvoque á dos personas del conocimiento de D. Cayetano Ramos Calvo.—Habana Agosto 24 do 1882.—José Mí Espinosa. C O z9 Ldo. Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal, segundo suplente del distrito de B.len.
Ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Lema y López, natural de Galicia, soltero y de treinta años, y ft L). Nicolás Andrés Feibo, soltero y como do sesenta años, cuyos domicilios se ignoran, para que el dia veinte y uno de Setiembre próximo, comparezcan eu este Juzgado municipal, sito Damas núm? cincuenta y ocho, «laclo verbal de faltas dispuesto en causa por lesiones que le infirió el primero al segundo, apercibidos de declararlos rebeldes si nó comparecen.—Habana Agosto 19 de 1882. —Jorrin.—Por mandado de S, Sría., Pedro do Urrutia, Secretario.	C O 28
Ldo. Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez rnuuicipal, seguudo suplente del distrito de Belen.
Ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don José López Villar-quidas, natural de Lugo, soltero, de trein a y dos años, eoohero y cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este Juzgado municipal, sito Damas número cincuenta y ocho, el dia veinte y uno dol entrante mes de Setiembre del corrieute año, al acto verbal de falla dispuesto en causa por lesiones que le fueron inferidas por el guardia nocturno número ochenta y nueve.-IIabana Agosto 7 de 1882.—Jorriu.—Por mandado de S. Sría., Pedro de Urrutia.	C O 28
El señor D. Ambrosio Valiente, Juez de primeta instancia interino de esta villa, lia dispuesto en la causa que se instruye contra D. Manuel Andrés Blanco por hurto de veiute sacos de carbón, so convoque por tres números consecutivos á Don Juan Fragar, que se dice vecino de la Habana, para que dentro de quin o dia después del último anuncio, se presento en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Sau Antonio Agosto 22 de 1882.—Matías Glspert.	C O 28
En la causa criminal seguida contra Id. Andrés Romero Casal por lesiones á D. Ramón Figueras y Rivas, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Belen, por auto mí que por trei números consecutivos de la Guceta oficial, se convoque al citado D. Ramón Figue-ras y Rivas, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu la expresada causa. Y para su publicación, libro la presente.—díabaua Agosto 23 de 1882,—Eligió Bonnohea.	O O ¿8
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial, se convoque á Don José Barceló y Sancho, natural de Palma, de Mayores, soltero, talabartero y de cuarenta y cuatro años, para que se presente ! en este Juzgado, Habana número ochenta y cinco, para ¡ un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento, pongo la presente.—Habana 21 de Agosto do I 1882. - Mateo G. Alvarez.	O O 28
1 El señor Jueg de primera instancia del distrito del Mqnserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres nú-| meros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un operario nombrado Don Andrés, que trabajó como j pintor en el me3 próximo pasado, en la casa callo de 1 Empedrado esquina á Qompostela, para que comparezca eí\ este Juzgado dentro de tercero dia para evacuar un acto de justicia cu causa criminal.—Habana Agoto 22 de 1882—Z martas Bresmes,	C O 28
El Dr. Tomás A. Plasencia
participa á sus amigos, que al marchar á Mal ■ por breve tiempo, deja hecho cargo de su dio » ’ á su hermano el Dr. Ignacio G. 1’lascncia n . * número 78.	^
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta hn tante obra se halla de venta eu el Desnad *>0f' esta Imprenta.
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho de esta Imprenta í billetes ei ejemplar.
El señor Juez de primera uqstanoia dél distrito de Guadalupe, lq 1 dispuesto que por este orden y por tr< s números de la. Gaceta oficial, se couvoque á D. Antonio Mendez, para que dentro del según lo dia comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Inquisidor uúmeio treiuta y cinco, á pre-tar una declaración eu causa criminal.—Habana 19 de Agosto de 1882.—José García Tejada.	C O 28»
El señor Juez de primera ins'ancia del dis'rito de | Guadalupe, lqa dispuesto que por este órden y por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que re crean cou derecho á doj cabezadas y uu collar con campanillas para muía-, para que dentro del segundo día corqpapezea ep este Juzgado, Inquisidor número tjfçinta y c-lneo, á primera qudieucia a 1 a ocha de su ! mañana á prestar la correspondiente declaración.—Ha-bftna, 22 de A-rosto de J882,—José García Tejada,
V O 28
HABANA 30 DE AGOSTO DE 18S2.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. D!.‘ Teresa Quijano do Molina y DÎ Josefa Martínez de Saavedra.
Junta de Gobierno de la Real Oasa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Exorno. Sr. Conde de Laguni-llas.
AVISO.
Se suplica por segunda yez á las personas que po sean papeletas premiadas del bazar establecido en e' local conocido por «Salón de las Ilusiones,» procedan á recoger los objetos que les hayan correspondido eu el término de cuatro dias á contar desde esta fecha.
Guanabacoa 23 de Agosto de 1882.—Joaquín Quijano.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
OPOSICION DE CATEDRAS
todos en un sólo volumen, al precio dó $3 B[B el ejemplar. De venta en el Despacho de esta imprenta.
LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A CORTES,
Concluida la edición de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á tres pesos billetes el ejemplar.
Paseo de Tacón, qm s : a s toca.
COFSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
XDID LOS OJOS-
De 11 á 2 todos los dias.
SOOISSADBS Y EMPRESAS,
Compañía dk caminos de hierro de i,a IR
HAXi
Secretaría.
La Junta directiva de esta Compañía, en ses¡ celebrada ayer, ha acordado que por cuenta deutjjj/ des del presente año'se’reparta á los Sres. acc¡oni%
próximo en laLontaduríade’. Empresa, Estación de Villanueva, para recibir el r®
pectivo libramiento contra la Tesorería, á fin denn. perciban en esta lo que les toque en la expresada dv
tribucion
Habana 26 de Agosto de 1882.—José £u§tni,
Bernal, Secretarlo.
Compañía del ferro-carríl de Saqua la Geanlf
Secretaría.
Habiendo solicitado varios accionistas que se tn:-fiera para un día no festivo la Junta general orilinam convocada para el domingo 27 del corriente, y mas;, festado además uno de los miembros de la Comisión ¿ reformas del Reglamento que un incidente imprevi?; le impedirá asistir el dia señalado, cuyo impediiuei; no cesará hasta después del dia 10 del mes entrama motivo por el cual pide que se trasfiera la Juntaám, dia posterior que uo sea festivo, para poder cumplir«j deber de concurrir como miembro de dicha Comisict el Excmo. Sr, Presidente ha dispuesto que dicha Ju-' ta so trasfiera para ei d:a 12 del mes entrante á las 12 de la mañana en su morada calle del Obispo núm. 2‘ dándose por reproducido todo lo que se contiene en j> anuncios sobre los objetos do la Junta y los término; de su celebración.
Habana 23 de Agosto de 1882.—Benigno Del-Monte.	t>
No habiendo concurrido número suficiente deat-cionistas á la Junta general ordinaria que se couvoo para el dia II del corriente, con objeto de leer el in-1 formo de la comisión revisora de las cuentas de 1881, i acordar lo que se estimase conveniente acerca de l«r mismas y de las utilidades líquidas, elegir un Vocalde | la Junta Directiva y dar cuenta con el proyectado nuevo Heglamento, se convoca para el dia 27 del que i cursa ¿ las 12 de la mañana en la morada del Excmo,5 Sr. Presidente, calle del Obispo núm. 28; en el concep-; to de que, conforme á lo dispuesto en el Reglaniculo vigente, la Junta tendrá lugar con los socios queeou-curran, sea cual fuere su número y el capital que representen, menos en lo relativo al proyecto de nuevo reglamento, en que 110 podrá ocuparse Ja Junta,silo se reuniere la mitad de las acciones,
Habana 14 de Agosto de 1882.—El Secretario Benigno Del-Monte.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.—Tema da de invierno de 1882.—Gran combinación.—Bit compañías; la famosa Estudiantina Española Ff-ro y un cuadro de zarzuela formado en Madrid, que ejecutarán eu este Coliseo, empezando en Is última decena del próximo mes do Setiembre,
Al público.—La empresa que lia tomado i si cargo la innguraeion de la temporada, ha celebra do contrato con la notable Estudiantina Española Fígaro, que tan gratos recuerdos dejó en esta capital hace cerca de dos años y comprendiendo el buen gusto de sus favorecedores, cuenta boy coa una agrupación más numerosa y además do todo el repertorio ya conocido, tienen otro completamenlt nuevo.
También ha cuidado la Empresa de contrata en la Península un escogido cuadro de zarzuela compuesto de artistas que nunca lian visitado la Isla, y áun cuando 110 és posible detallar la Hita de compañía, se complace no obstante en anunciar al público los nombres de una parte de ella, qtt' se han mandado por el cable. Entre aquellos se mencionan las tiples Sritas. Romero, Acer y Villot y los Sres. Sánchez, Questedo, Pardiñas, Ife Bulloo y Mora.
La temporada en la Habana será muy corta, y la Empresa lia determinado abrir un abono pw solo diez funciones ofreciendo variar por completo cada una de las representaciones.
Condiciones del abono de 10 funciones, de el domingo 20 do Agosto queda abiertod^ ferido abono do 8 á 10 de la mañana y de 12 A’ de la tardo en la Contaduría del Gran Teatro l-Tacón, reservándose el derecho á los últimos abo-nadoe á la Qompañía do ópera francesa de Ib-Manrice Gran, basta el 2fj del corrjente, debiendo presentar para reclamar sus localidades los respectivos recibos de abono, pasada la fecha indicada, se cederán al primero que las solicite.
íQ^Los abonados á esta Compañía conserv«-
■Tprp.ulio nam. In sncpsivci
rán derecho para lo sucesivo,
PRECIOS POR ABONO EN BILLETES.
Palcos principales primero y segundo piso.?
Idem terceros.
Grilles principales...
Idem terceros......
Lunetas sin entradas, cabeceras...........
50
120
90
12
Lunetas sin entrada, centro.'............. ^
10
Butacas ídem
Sillones de tertulia sin entradas....... 5
Jdem de cazuela ideiq................... \
PRECIOS POR FUNCIRN.
Por un palco l.° y 2.° piso sin entrada,.
Idem tercero ídem ídem ídem.............
Por un grillé primer piso Ídem idern----
Por uno idem tercero idern jdem Ídem. • •
Por una butaca con entrada..
Por una luneta idem idern---------------
Por un sillón de tertulia con entrada... •
Por uno de cazuela idem'................
Entrada general.
Idem do tertulia. Idem de cazuela.
7	
15	
11	
3	
0 1	50
	80
1	50
	75
	50
Por la Empresa, Francisco
Marly-
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAI ?°S ' '