
*•388¿sv.v......
liego rie condiciones.
Primera. La casa, según tasación pericial, asciende su valor á «mil doscientos cincuenta y cinco pesos setenta y cinco centavos oro.»
Segunda. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse eu los pliegos de aquellas, una carta de pago, que acredite haber depositado en las Cajas de la Colecturía, ó en la Administración Económica, una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago, con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en e'. lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr.-Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos, hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos y las cartas de pago del prèvio depósito, facilitando además á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, procediendo á la ap rtura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente a' autor de ¡a proposición más ven-tajos-.
Quinta. Eu el.caso que resulten dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que pue dan originarse, hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas deesta Administración, en oro, a) contado y en el término de ocho dias, siguientes alen que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. ’ Director General de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hendió, para tomar parte en aquella.
Modelo dt proposiciones.
D. N... N... vecino de.....calle de......núm......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia .... y de las condiciones establecidas eu el pliego de las mismas, hace proposición, para la subasta de la casa propiedad del Estado, situada en la calle Leal de la villa de Güines, marcada con el núm. 40, en la cantidad de.....(eti letra) pesos en oto, pagados al con-
tado, obligándose á cumplir, aurobadas que sean las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana...........Fecha y firma.
Denunciada por D. Liborio Molinet, como bienes mostrencos la casa número 9 de la calle del Castillo, los que se consideren con algún derecho al prédio que se denuncia, deberán justificarlo, eu esta Oficina en el espacio de un mes y á partir de la fecha de publicación de este anuncio, con los documentos que pudieren acreditar el derecho de los reclamantes; y eu el bien entendido concepto, que de uo efectuar dichas reclamaciones en el plazo señalado, se procederá á lo conducente á fin de que por los Tribunales ordinarios se declare vacante el pié'lio y se dé posesión de él al Estado.
íToltonn rlr> Hir*!►»mhrA ílf* 1	—
Habana 5 de Diciembre de 1882 mico.—P. H.—José Cañizares,
-El Jefe Econó-
Consumo de Ganado.
Por osto modio so avisa á 'oí señores f »ndistas y o»peola!niento á los asiáticos, ca-úileios, y demás púb oo, que quo ta termina neníente proli b do beni fioi-ir roses do cu Uquiera ciaue q o sean, fuera de 1 tj rastro“, á excepción do 'ai que so inaura pura e ooiifuino particul ar. L >s oontruv ■‘•'■t'«roe incurrirán on el decomiso y inultas que señalan 1 ,s dis osiciones sobre el ramo.
Ti.ubiensi advierte que siordo costumbre el orótitxo dia d: Noche Buena, malar cardos en lar fonda’, con et obj so do que no se d fruid n los in-teroies d j la Haoien bi, pasen previamente á la oficina situa la en oí Puente de Ch v s, do seis á diez de la manina, á satisfacer los drre hos estab'ecidc?, sin c ’yo requisito serán decora indos p< r ios Ue'a-dires cuantos se encuentren muertos, é impuesta 1» mil a oorrashonJlente.
Habana D ci 'mbrj 14 de 1882.-E Adnis'iador, Patricio Delgcd).
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.»........I 31836 68
Idem de almacenes................  19it)	Si
Total..........$ 15S0T 49
Con’raido en esta fecha.
Por importación...................5	16468	12
Idem exportación................... 4<Sl	04
Idem multas...................... ~
Idem navegación........................... ’
Idem 15 p.g sobre	bebidas............... tu
Idem comisos...............................
Idem depósito mercantil...................
Idem intereses de pagarés...................
Total ..........$	22371	SO
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......-..........$	y1!
Idem exportación................... 4i°‘	04
Idem multa--......................... y,	¡??
Idem derechos (le navegación....... 31.1	.o
tór Idem 15 p.g sobre bebidas........ *4
f Idem comisos..........................   -	;)h
Idoni depósito mercantil....................
Idem Intereses-de	pagarés...............  —
Total...........$	31773	58
Habana 16 de Diciembre de 1832*—El Contador, Ma nuel López (Jamundi.—Xto. Buo.—El Administrador Matos.
En el expediente de abandono de mía cuja muestras marca H. G. consignada á E. Grobet, la cual importó el vapor inglés «Pee,» esta Administración conforme con su Contaduría y con sujeción a lo que determina el artículo 84 inciso 2? de las Ordenanzas, lia resuelto declarar el abandono, señalando el plazo t ( veinte dias al que se considere con derecho a interponer cualquier reclamación.	, ,	■	-,r
Habana 16 de Diciembre de 1882.—Ai ionio Matos.
El vapor español« Mendez Nufiez» que procedente de Santander entró en puerto el once de Marzo ultimo, importó una caja marca J. F. C. consignada a D- * • Carricdo, conteniendo embutidos; y como hasta lu fecha no se ha presentado la oportuna declarac on, se cita al dueño ó consignatario para que dentro do 59 día llene dicho requisito, pues de lo contrario se proccdeia ú lo que corresponda.
Habana 15 de Diciembre de 1882.—Antonio Malos.
El miércoles 20 del actual ¿las doce y doce y media de su mañana, se rematarán en el almacén de averías de esta Aduana los efectos siguientes:
Una caja conteniendo dos globos de cristal, retasados últimamente en 3 pesos 20 centavos oro.
Tres atados conteniendo un fardo, siete arcos y catorce duelas á favor del mejor postor, llenándose para ambos las formalidades prevenidas.
Habana 15 de Diciembre de 1882,—A'donw Matos.
En el exj odiante fórmale obro i bnr.dooo de una caja viro marca M. P. L. ¡nip .r a 'a per o] valar españbl «Ciudad Condal» en 9 uo Agiste últ mo, á ia cor s'gnaoion do D. Miguel Peuz Lozada, esta Admiu stracior., conformo con su Contaduría y con sujeción á lo quo proviene el inei-o 29 de! artículo 84 <le las Ordena' zaa, lia remollo que procedo la dc-cVatoria do abandono do la expresada caja, s balando el plazo de 20 días al que se considere con derecho para ¡nierponer cua'qu’cr reolam&cíon.
Habana 18 de Diciembre de 1882,—Antonio Matos.
Peal Academia de Ciencias médicas, físicas y naturales de la Habana.
Convocatoria.
En virtud de halbirse vacantes en esta Real Academia tres plazas de socios numerarios, correspondiendo una de ellas á la Sección de Ciencias Físicas y Natu-rále-*, y dos á la clase de Medicina Veterinaria; yen Cumplimiento do lo acordado por la Corporación, se participa á los Sres. profesores en dichos ramos, que las expresadas vacantes serán provistas por eleccio'n en personas domiciliadas en esta ciudad, conforme al art. 99 del Reglamento vigente, admitiéndose á este fin por la Junta de Gobierno, durante los quince dias siguientes al anuncio oficial, las propuestas que para Académicos se presenten por los miembros de la Corporación ó las solicitudes documentadas de los aspirantes; las que podrán dirijirse desde esta fecha al Secretario que suscribe.
Habana Diciembre 5 de 1882.—El Secretario general, Antonio Medre.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á esto Centro U. Antonio j Lorenzo Perez en solicitud de que se le expida un duplicado del certificado de derecho Je patronato, número 669, que le fue expedido on 31 de Agosto de 1SS1, por habérsele extraviado, el Excmo. Sr. Yice-Presidente ha tenido á bien acceder á su petición, si bien en el concepto de que se publique en la Gaceta Oficial para general conocimiento é invalidación del documento extraviado, caso de quo pareciese.
Y cumpliendo lo dispuesto, libro el presente en la Habana á 4 de Diciembre de 1882.—Mariano del Rio.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.— Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de proponen-tes la licitación verbal anunciada para este dia para la venta de cuarenta kilogramos de goma y cautchouc que no tienen aplicación para el servicio de este Hospital, esta Juntaba acordado eii sesión de hoy publicar nueva licitación de los mismos, fijando para ello las 12 de la mañana del dia 23 del corriente.
Lo que se anuncia para que las personas que deseen interesarse en la misma, presenten sus ofertas ante la Junta Económica de este Establecimiento el dia y hora fijados; pudiendo pasar á la Secretaria de la misma en dius anteriores y horas hábiles para enterarse de las condiciones á que deban sujetar sus proposiciones.
Habana 13 de Diciembre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
«T
se muestran parte en la causa criminal que mo instruyendo, debiendo presentarse en término dias contados desde esta fecha.
hayo Je 20
Regla Noviembre 25 de 1882.—Santiago Attela.
Ayudantía de
Marina del Distrito de Cayetano.
Juzgado de la Capitanía Genera'.
Escribanía de Guerra.
AUTO.—En la Plaza de la Habana A siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos, el Excmo. Sr. D. Luis Prendergast. y Uordou, Capitán General de esta Isla, con la consulta del Señor a uditor General de Ejército y de esta Capitanía General Don Federico de Moraiez Albo, y por unte mt su Escribano, dijo: que en observancia de las disposiciones que rigen, debía man dar y mandaba que el dia veinte y dos del corriente mes se pase visita general a todos los presos sujetos á la jurisdicción militar por sumarias formadas por Fiscales militares, teniendo lugar el acto en Ja forma siguiente:
A las ocho de la mañana áeáicho dia, pasará S. E. al Castillo del Príncipe, donde serán visitados los presos de dicha fortaleza y su campamento, con cuyo objeto serán conducidos á la misma.
A las nueve se trasladará á la Cárcel con igual objeto, y tei minado el acto en este establecimiento, pasará al ( uartel de la Fuerza, donde se hallarán reunidos con la debida anticipación los presos que se hallen en las fortalezas de la Cabaña y Morro. Los Sres. Fiscales se hallarán á la hora‘señalada,* en los lugares; donde se encuentren los presos sujetos á su ministerio, llevando consigo los procesos y demás dalos necesarios para responder en el acto á 8. E. las preguntas que les hiciere. El Sr. Gobernador de la Fortaleza del Príncipe, tendrá preparado el local donde deba celebrarse 11 acto, recibiéndose á 8. E. con los honores de ordenanza. Los Sres. Jefes y oficiales de las guarniciones de dichas fortalezas y sus campamentos, asistirán al acto de las suyas respectivas con la debida anticipación, todos en traje de diario.
Los presos y arrestados sujetos á procedimientos y pertenecientes á los regimientos de Artillería á pié, Idem de montaña, Caballería, batalnu de Orden Público, Escribientes y ordenanzas, Bomberos y Guardia Civil, que no guarden prisión en ios castillos expresados, serán conducidos c< n las custodias correspondientes ai Cuartel de la Fuerza, en el que se encontrarán ñ las ochoy media enpunto déla mañana,asi como los Fiscalesdelascausas á que estén sujetos. Además, por cada Fiscal se formará una relación con cuatro casillas, poniendo en la primera el nombre y apellido de los preso?, en la segunda las fechas de sus prisionts, en ia tercera el delito de que se les acusa y eu la cuaita el estado de la causa; expresando también en ellas ias fortalezas ó lugares eu que se hallen los presos: dicha relación, en ia forma precisada y por duplicado, la entregarán ¡os Fiscales bajo su responsabilidad al Escribano de Guerra, quien las recibirá uuineráudcias por el órden en que vengan hasta las tres de la tarde de la antevíspera de la visita; partiei| ándese este auto al Excmo. 8r. Gobernador militar de ia Plaza, paia que se comunique á los cuerpos de la guarnición en la órden del dia, á fin de quo los respectivos jefes cuiden de que por los Fiscales se cumpla t xaetameute lo mandado y se hagan los estados eu la fi rma pievenida; y por último, que se publique eeti dispi sicion, poniéndose copia en el Estado Mayor á los fines oportunos. Que por este su auto que 8. E. provee ó y acordó con el señor Auditor, lo mandó y firma con 8. Sría., do que certifico.—Luis Prendírgasl.—Fiderico de Morales Albo.— Alejandro Nufiez.
V para su publicación en tres números de la Gacela oficial, libro la presente.—Habana 7 de Diciembre de 1832.—Alejandro Nufiez.
TIHU EUA SECO«*.
Debiendo procedetse el dia veinte del prest nte mes á la 2Í licitación verbal para el sumin istro de leche de vaca, leche de burra, gas, hielo, acarreos, ferretería, carpintería y efectos para las atenciones del Gabinete Histológico é El¡stn-químico, que son necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Clínica de los Barracones del Príncipe, durante el mes de Euero del año entrante; se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia veinte, para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de-este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de esta Junta ert losdias anteriores para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan cu ia relación de precios límites.
Los precios de' los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en bil'etea del Banco Español de la Isla de (Juba, al tipo que fije 11 G> bierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, dt sde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren eu el mes próximo al Hospital Militar deesta Plaza de los artículos de su comercio, quedan obligados ¡t satisfacer Inmediatamente á la Dirección do la Gaceta oficial el importe délos anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitado ríe-i, verificándolo-de) total do la cantidad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículosde.la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella, á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda eu el me3 el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 11 de Diciembre de 1882.—El Secretario, Josó Monteresi.
D. Jaime Altiá y Berra, Adores d> Frag ta grodn > 6o y Ayúdame de M iriua doi Distrito do f aú Cayetano.
En el expedíante do salvamento quo mo balo tutruyendo á consecuencia leí naufragio do! gúáiro español nombrado «Nuestra 8-ñora Je! Riñó,» h; dispuesto citar por el término de un mes en a Ga ■eta, Boletín oficia! y «D ar o do ¡a Marina» á los seño ’es D. Joaquín y Pablo Puente y Penodo, que se-gan documento qua obta en el expediento son les uieüi s de d;cho buque, para quo en ol término do un mes contado desde esta fecha, comparezcan á esta Ayudantía do M trina á deducir sus derecho2, o¡n el bion etittüdi 1 > qu i pu-a lo dicho plaz so procederá con aneólo a! art. 192 do Ja Instrucción rogiiman-ta¡ ¡a vigenl\
S m Cay tumo 27 do Octubre do 1882.—Jaime Adriá.—Por su mandato, J. Eligió F.rrer.
Administración de Ponías de Ciniftuyos.
No habiendo sido posible á los Agentes de esta Administración conocer la residencia del 8r. Marqués de la Real Proclamación, deudor moroso al Estado por contribuciones de los presupuestos de .1830 á 81, de 81 á 82 y de 82 á 83, por las fincas de su propiedad ins ritas en Jos padrones de aquellos presupuestos, las cuales se detallan á continuación, se le cita y emplaza por este medio para que en el término de diez dias acuda por sí ó por medio de apoderado á hacer efectivo sus adeudos; eu la inteligencia que pasado este plazo sin haberlo verificado, se entenderán cumplidos con dicho deudor para la Administración pública ios trámites prévios que establece la Instrucción de 22 de Octubre de 1879 y ia Circular de 20 de Marzo de este año, procediéndose por la vía ejecutiva contra los mismos bienes raíces, causa del débito, hasta asegurar el cobro de estos mismos.
Cienfuegos Noviembre 13 de 1882.—Pedro G. del
Real.
Filloas que se citan de su propiedad.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
I
^	«sao* J
Secretaria.
Habiendo presentado instancia ante esta Provin* cial el pardo Juan María Dioz, patrocinado de D. Francisco Díaz Crespo, manifestando que su citado patrono hace más de tres años le otorgó su redención, según carta que al efecto acompaña ú su referida instancia, suscrita por dicho Sr. Díaz, y que desde esa focha se encuentra en un completo estado de abandono, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido disponer, sa convoque á ias personas que se consideren con derecho« al patronato del referido pardo, á fin de que eti el término de quince dias á contar desde la primera publicación de la presente, se presenten por m, ó por medio de personas legalmonte autorizadas á ejercitar los derechos de que se crean asistidos eu la citada reclama-ci n; apercibidos de que de no verificarlo así en el término indicado, se proveerá al pardo Juan María de su, cédula de libre.
Lo que por disposición do S. E, y para conocimiento de los interesados, se publica en 15 números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de'esta Provincia.
Matanzas Diciembre 4 d3 1882.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vt9 Bn9—Ibarreta.
Dada cuenta un sesión celebrada en 17 del ir.es próximo pasado, con el expediento do Magdalena patrocinada do la parda libro Susana Castillo, se acordó declarar exenta do patronato á dicha patrocinada, como comprendida on el artículo 7.", inciso 59 de la Ley.
Lo que se hace público por treinta números consecutivos en la Gaceta de la, Habana y Boletín-Oficial de esta Provincia, para los que se consideren perjudicados puedan hacer uso de los recursos quo señala el artículo 99 reformado del Reglamento de 8 de Mayo de 18S0, dentro de los treinta dias indicados en la preinserta publicación.
Matanzas 6 do Noviembre de 18S2.—Miguel Alfredo Lavastida, Yto. Bao. El Presidente, iba-rreta.
Jabacoa, Guásima, Huésped, Algodones, Alcalde Mayor, Ceiba, Diego, Tierras Nuevas, Yaguaramas, Larguita, Gabela, Martin, Espinal, Las Grutas y Magdalena.
Administración
Hospital Civil de San Felipe y Santiago de la Habana
Recibido en Bonos del Excmo. Ayuntamiento de la Habana, la cantidad que adeudaba por resto del déficit del año de 1880 á 81, con lo cual se acordó por la Junta Económica del Establecimiento satisfacer les créditos pendientes de pago por los meses de Noviembre y Diciembre de 1878, se avisa por este medio á los interesados, á fin de que se sirvan concurrir les dias hábiles, de dos á cuatro de ia tarde, á las oficinas de la Administración del expresado Hospital, para la liquidación y pago de los créditos que se presenten.
Habana 3 de Diciembre de 1882.—El Secretario, Crisanto Espiga.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Econòmica de Matanzas.
Anuncio.
la Provincia de
España.......
Inglaterra,
.................{
Francia...
Alemania
Estados-Unidos.........j
Oro del cuño español...
Descuento mercantil....j ¿
3i á 54 p. g P. s¡p. f. y c. 19 á 19j p.g P. 6o djv.
5 á 5J p.g P. 69 d¡v.
5} á 6 p. 3 P. ojv.
2 á 3 p.g P. 60 d;v.
Sì á 9 p.g P. 60 d[v.
9j á 10 p.g P. cjv.
88í S Sbi p.g P. á las 21.
y 9 p.g de 3 á en oro y billetes.
6 meses
Comandancia General de la Provine,ia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Ambrosio Palau Lafurnte, Comandante Tot ienle de li f íitería y F sral de la comisión general !i-qu dado a.
Por el presento hago saber que el día 20 doi cc-rríente A las dos de su tard’, so celebrará oa esla c -misior.Oficms número 4, pública subasta para vonder un r¡ \v dvor j erenecio' te al :tv-*ntario doi Terionte qao fué do esto ijétci’.o D. Jaime Vi IT franca.
Habana 4 do Diciembre do 1882.—Ei Coman-danto Teifiont,o Fi cal, Ambrosio Palau Lafu nte.
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Negociado de Inscripción Marítima.
El Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias á contar desde la fecha, se anuncien las vacantes de prácticos de -Puerto que se expresan á continuación; en el concepto de que los individuos de la clase de Pilotos ó Prácticos de costas que las' soliciten lian de presentar sus instancias á S. E. lima, por conducto de ia Autoridad de Marina del punto de su residencia, documentadas eu debida forma é informadas por ella; en el concépto de que se avisará oportunamente el dia en que deban tener lugar los exámenes de oposición.
Plazas que se citan.
Puerto de Matanzas. —Dos plazas de prácticos suplentes.
Puerto del Mariel.—Una plaza de práctico
su
píente.
Provincia db Santiago de Cun a.
Puerto de Cuba.-Dos plazas de prácticos supleutes. Puerto de Manzanillo —Dos id. de id. id.
Puerto de Baracoa.—Una id. de id. id.
Puerto de Guantánamo.—Una id. de id. id. Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Jefe del Negociado, J uau B. Solloso.
Orden de la Plaza del 1S dt Diciembre de 18S2. SERVICIO PARA El. 19.
Jefe de d:a— El Excmo.Sr.Coronel del 3er Batallón de Voluntarios D. José Rojas.
Visita de Hospital...... Regimiento de Artillería.
Capitanía General.......| 3er. Batallón de Volun-
Hospital Militar....... . I Regimiento (le Ingeniero?.
Castillo del Principe...j h
Batería de la Reina..... Aitillena de Ejército.
Cárcel interior........Bon. Gazads. de Isabel U.
Ayudante de* guardia en el Gobierno Militar.
El 3? de la plaza, Tomás Mausi’.la.
Imaginaria en idem.—’El 39 de la nusina, Don Angel Martinez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
40 A 41	p-i	F. oro.	
10 A 9	P-o	1).	»
IS A 17	p.s	D.	N
18 A 17	P-i	I).	»
27 A 26	p-l	D.	))
S9 A 40	p.g	P.	»
35 A,34	p-S	D.	»
17 A 16	p-S	D.	»
9 A 8	p.g	D.	»
14 A 13	p-S	D.	»
35 A 34	p.f	D.	ti
23 A 22	p-S	D.	»
g4 A 23	00	D.	»
' 28 a 29	pesos oro por ac-		
26
lo
3
P-l P-
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Banco Industrial..........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................
Banco Agrícola...........
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Empresa de Fomento y Navegación doi Sur..........
Primera Compañía fie Vapores de la Babia........í...
Compañía de almacenas de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía española de alumbrado de Gas. ............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Habana................./
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.... 2Ó á 19 p.g E.
Idem de Matanzas á Sabanilla .....................
ídem de Cárdenas y Jácaro.»
Idem de Cienfuegos á Vilia-
elara..................
Idem de Sagua la Grande..
Id. de.Caibariená Saueii Spí-
ritus..................
ídem del Oeste...........
Idem de la Bahía de la Habana & Matanzas............ 93 á 92 p.g D. BiB.
Idem Urbano............   19	á 18	p.g	D.	oro.
Ferro-carril del Cobre... 83	á 82	p.S	I).	»
Idem de Cuba............. 82	á 81	p.g	D.	»
Bonos del Tesoro......... 72	á 71	ja.g	D.	»
Idem del Ayuntamiento.... 52	á 51 p.g	D.	»
MERCADO DE AZUCARES.
Nominal.
CENTR1FUOA3 DE GUARAPO.
De 8] á 8] rs. @ oro, según envase, polarización y número.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Luis Barba.
D. Del mi o Viey tes.
DE FRUTOS.
D. José Manuel Molina.
D. Miguel Cornelias, auxiliar de corredor.
I)E ACCIONES.
D. Felipe N. Curbonell.
D. Andrés Manteca.
23
P-E
p.g
I».
P.
3 A 2 p.g D. 82 A 81 p.g D.
Embargado á D. Salvador Baró el ingenio «So ñora» ubicado en el Corral de Quivican, término de San Felipe en cobro de pesos, esta Administración lia determinado señalar el acto de subasta para el dia 23 de Diciembre próximo á las 12 de su mañana en el local de esta Económica, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se.expresa.
Pliego de condiciones.
Primera. La fiuca embargada según tasación pericial asciende su valor á la cantidad de ciento ochenta y dos mil ciento diez y ocho pesos setenta centavos en oro.
Segunda. Las proposiciones se liarán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cabra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas habrán de incluirse en los pliegos de aquellas una carta da pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al 5 p. % de la tasación. Podrá también presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta cu ci lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el tír. Presidente la declarará abierta; jiero no procederá á ia apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito, facilitando además á los Imitadores ias noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de los ¡diegos presentados; y rechazando los defectuosos, se examinarán por ia Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición mas ventajosa.
Quinta. En caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá ante los autores de las mismas nueva licitación por pujas á ¡a llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de ia finca.
Sétima. El importo de la sulla1-ta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Matanzas Noviembre 24 de 1882.—El Jefe Económico, Carlos de la Vega y Verdugo.
Esta Junta en sesión celebrada en ocho del mes próximo pasado, acordó conc¡ 1er un plazo de diez dias á los herederos do D. Bonito Cubas, que lo son, Don Gabriel, Don José y D. Benito Ctibs’S, cuyos domicilios 'so ignoran, para que justifiquen la identidad de la patrocinada Asunción criolla que eti el censo del uno 1SG7 aparece empadronada á nombre de los Señores Otero y Menendezy en el de 1871, á título del expresado Don Benito Cubas, apercibidos quede no hacerlo así dentro del término señalado, s rá la referida patrocinada declarada comprendida en el art.“ 19 do la Ley de 4 de Julio¿ile 1870.
lo que so hice público para conocimiento de los interesados en el Boletín oficial do cata Provincia y Gaceta de lu II diana.—Matanzas y Diciembre o de 1882.—El Secretario, Ensebio Lamadrid.—Vto. Bao.—El Gobernador Presidente, Ibarreta.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. Jo'ó Gr gorj a Ve"d igu r y Kioroau, Registrador do la Pi opiedad de! paítalo judicial do Gienfue-gos.
Hugo sibor: Q ;e en ve n.ey cuatro del mes próximo pasado, mo hau silo pimentadas una eo’icitud y relación, smer las por D. Framiioo Aeoa y de los Rit s, ¡-o'ieitan lo la inscripob n de una linea rústica cuya descripción es como sigue: Un p trero nombrado «dan N oolás de Malezas» enclávalo on la hacienda «Camero tes» 'óbito municipal del mutuo nombre comp"< n deudo un total úu.ciento tres cabul.'erías con ciento sesenta y einea cordales planes do tierra, equivalentes á mil trescientas ocb mta y nueve hectáreas, doce á e s y cuarenta y nutv; con lia reas, contenioh-do una casa, de vivienda y demás m catarías ei esta Caso de finca ’. L nda p r el Norte con e: i abejón da Fales Díaz y potrero la « Vguadd »de D. Joaquín Or 'oque vecino de Palrair»; p >r el ciar con ol camino de Cmiáronos, por o! Este oAn el cambio de Malte mpo y por ol Om-e con el callejón de Camaronea á F.i'oi Uií-z.
Y como d olía, linea se halla situada en la mm-c'onada hacienda Giuraroce-1, ol) g> público á fia de que si algún emiuu veo ó parí.upo cu dicha linceada so comidero perjudi'ado con la inscripción so '¡diada, ocurra á usar do su doieelm dorpo del térra no de treinta días s residiere eu la I-la, y el de noventa ti fuera do ella ó oneciese do rep-esputación, en la íórin ¿ prt v n da en la regla qirnt. i do! arionio. Oienio veinte del Reglamento ¡ ara cjicieion do la Ley ti ob’far a.—Y para publicar eu la Gacela oficial de la Habana libro la preuaite.
G'iei fiegos 2 d<* Diciembre do 1882.—Josó G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cicnfuc-gos.
Habana 18 de Diciembre Núñez.
de 1882.—El .Síndico, M.
CIUAKTA C
onciIVAS SSL XVTX1XUOB.
Ayudantía de Marina de Regla.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de....calle de ... . núm.....
enterado del anuncio publicado eu la Gaceta y Boletín
oficial del dia --y de las oondiciones establecidas en
el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del ingenio «Sonora» en la cantidad de.....(eu
letra) pesos oro al contado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Matanzas......... Fecha y firma.
Esta Junta en sesión celebrada en 28 del mes próximo pasado, acordó conceder á D. Juan Manuel Gutiérrez, cuyo domicilio se ignora, un nuevo y último plazo de quince dias, á fiu de que por sí ó por medio de representación legal concurra á esta Oficina á expresar el punto de la jurisdicción de Cárdenas, donde fueron empadronadas en los censos de 1867 y 1871 sus patrocinadas Francisca, Petronay Rafaela; bien entendido, que de no verificarlo dentro del término que se le señala, serán dichas patrocinadas declaradas comprendidas eu el artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870.
Y en cumplimiento de lo acordado, por disposición Jel Excmo. Sr. Presidente y para conocimiento dei interesado, se hace público en la Gaceta oficial de la Habana y Boletin Oficial de esta Provincia.
Matanzas 30 do Noviembre de 1882.—El Secretario, Eusebio Lamadrid.—Vto. Buo. El Gobernador Presidente, Ibarreta.
No habiendo D. José de Jesús De'gado, justificado debidamente el empadronamiento, en los censos de 1867 y 1871, <le sus patrocinados, Miguel, Plácido, Adolfo, Carlos, Nieasio, Clemente, Justo, Pastor, Laura, Juan, Victoria, Pascuala, Bernardo, Lorenzo, Luis, Joaquin, Eulogia, Vcnaneia y Tomás, criollos, esta Junta en sesión celebrada en 28 del mes próximo pasado, acordó declai arlos comprendidos en el artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870, y que se le cite por medio del Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana, por ignorarse el punto de su residenciará fin de que concurra á esta Oficina por sí ó por inedio de rc-
Ilago subei: Que en el dia de hoy me ha sido pro-sentada una solicitud y relación, suscritas por D. Emilio H. del Mármol, solicitando la inscripción do una finca rústica cuya descripción es c uno sig'ie: Un paño de terreno ubicado eu la hacienda «Caunao,» barrio de Ra-mirez, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte oon la sucesión de D. Tiburcio Cal/.adilla; por el Sur con propiedad del solicitante; por el Este con terrenos de la sucesión de Monta!vo y por el Oeste con el camino de «Caunao» á Falmira; teniendo una superficie de ocho caballerías de tierra, equivalentes á 107 hectáreas, 36 áreas.—Y como quiera que’dicha finca so encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Caunao,» lo hago público, á fin deque si algún comunero ó partícipe en lu misma, se considera perjudicado con la inscripción solicita a, ocurra á usar do su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regí a.5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.
Cienfuegos 29 de Noviembre de 1882.—José G, Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer de la Propiedad de esta cial.
y Kiernan, ciudad y su
Registrador partido judi-
D. Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio gra- .	„
duado y Ayudante de Marina del Distrito de ' presentación, dentro del término de treinta cuas, a expo-
Regla, etc	I ñor si se conforma con dicho fallo, ó en caso contrario,
Por el presente hago saber á los parientes de D.
José Granja y Trigo, natural do Galicia, de estado soltero, de 24 años de edad y de oficio camarero del vapor español «Moriera,» hijo de Juan y de Brígida, cuyo individuo falleció en la noche del dia 9 al 10 del presente mes, de resultas de la caida que dio de la plancha del antedicho vapor, estando éste atracado oa el muelle de la fundición de esta villa, sito en la playa del Sur, para que se presenten en esta Ayudantía de Marina á prestar sus declaraciones y manifiesten si ¡ dente, Ibarreta,
uer si se conforma con si hará uso del recurso de alza da, para ante la Excina. Junta Geutral del Ramo dentro del plazo de treinta dias que fija el artículo 79 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872.
Y en cumplimiento de lo acordado y por disposición del Excmo. Sr. Presidente y para conocimiento del interesado, se hace público en el Boletin Oficial de la Provincia v Gaceta de la Habana.
Matanzas 4 de Diciembre de 1882.—El Secretario, Ensebio Lamadrid.—Vto. Bnu. El Gobernador Prtsl-
Hago saber: Que el día seis del coiricntc me Hau sido presentadas una solicitud v i elación suscritas por I). Francisco Morejon, á nombre de ib Secundólo Barroso, solicitando la inscripción de una finca rústica,
cuya descripción es como sigue: Una extensión de terreno en el término municipal de las Ornees, enclavada en la hacienda del mismo nombre y comprendiendo im total de diez caballerías y ochenta y ociio cordeles de tierra, equivalentes á ciento treinta y Jete hectáreas, ochenta y cuatro áreas y setenta cositiárcas. Linda por el Este con finca de D. Leocadio de lu Cruz, vecino de Santa Isabel de las Lajai, por el Sur con la nombrada «Santa Lucía» de D. Gabriel Mora, vecino también de Lajas, por el Oeste con el camino Real del Naranjo y por el Norte con este mismo camino.
Y	como dicha linca se halla situada en la mencionada hacienda de las Cruces, lo litigo público á fin do que si alguu comunero ó partícipe en dicha hacienda, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro doi término de 30 dias, si residiere en la Isla y el de noventa, si fuera do ella 6 careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienluegoi á 13 de Noviembre de 1882,—José G. Verdaguer y Ki' iuau.