$j, Aütötti« tícíüáuc¡0¿ JÍtlrtlüeiSi ... Justo Lamar.
... José Linares Gonzalez.
1)? Gertrúdis Luna Romero.
Herederos de Te esa Lombillo.
I)	. Juan Lacena Doran.
... Francisco Matos.
... Joan José Mendez.
Herederos de Asuncion Morales.
Herederos de Manuel Martinez Rico.
J)	, Juan Miguel Nuez Fabelo.
X)? Serapia Portilla González,
D. Pió Perez Sosa.
... José Perez Cecilio.
... Antonio Perez Barrera,
... Mariano Pichardo.
D9 J nana Pcrez.
D. Eusebio Perez.
... Joaquin Porrua.
.. Joaquin Peña Laudo.
... Pedro Quintero Diaz.
Da Clara Aguilera y Requeijo.
D, Ramon Rodriguez Torres.
D? Josefa Rodriguez F. mandez.
D. Tomás Rodr guez.
D$ Merced Rodriguez Quiñones.
... Margarita Rodriguez Espinosa.
Da Gertrúdis Pueda.
D. Pedro Suarez Gonzalez.
D» Micaela Sanchez.
... María del Cármen Sotolongo.
... Gerénima Serpa.
D. Ignacio Sotolongo.
... Manuel Soto.
D? Rosalia Tuté.
... Candelaria Truy.
... Concepcion Troncoso.
D. Elias Velazquez.
... Justo Valdés Martinez.
D? Maria de Jesus Valdés,
D. Juan Van Gatell.
D1! Francisca Valiente.
D. Miguel Valle.
Ds- Catalina Iberas de Silva.
... Maria Gonzalez Q. de Gay.
Herederos de José Ildefonso Suarez. Herederos de Julio Fasso.
D. Gregorio Gonzalez Lauzan,
... José Carreras.
... José B. Diaz.
... Domingo Fernandez Peña.
... Felipe Galvez.
... Francisco Pedroso.
... José Pio Mazorra.
... José F. la Rua.
... Manuel Ortega Diaz.
... Guadalupe Martinez.
Herederos de Leonor Pelaez.
Habana D ciembre 18 de 1882,—M. del Rio.
Instituto de seguíala cuseüanza de la flabaua
Secretaría.
De érden del Sr. Director y en cumplimiento del art, 221 del Reglamento, se hace saber que en el Colé-
Í;io de «Escuelas Pías de Guauabacoa,» han ocurrido as alteraciones siguientes:
D. Pio Galtés, P, E. queda hecho cargo de la asignatura Je Geografía que esplicaba D- Gaspar Giber gas, P. E.
D. José Vila, P. E., desempeñará la de Economía Política y Legislación Mercantil ó Industrial, que estaba á cargo de D. Francisco Clerch, P. E.; y
D. Gabriel Ara'ngo, esplieará las de IV y 29 cursos de Inglés, que desempeñaba D. Cárlos Ponce de Leoc.
Habana 14 de Diciembre de 1882.—Ldo. Segundo Sanchez Villarejo.
L‘e érden del Sr. Director y en cumplimiento del art. 221 del Reglamento, se hace saber que en el cuadro de profesores del Colegio «La Gran Autilla,» se han veriti ado la3 alteraciones siguientes:
D. Juau de a Cruz y Patricio, queda hecho cargo de las asignaturas de Geografía é Historia Universal, que esplicaba D, Lúeas Avendaüo; y
D. Ju3to Balbás y González, desempeñará la de Historia de España, que estaba á cargo del referido 8r. Ave daño.
Habana 9 de Diciembre de 1882.—Ldo. Segundo Sánchez Villarejo.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
No habiendo tenido efecto el remate del arrendamiento del taller de maquinaria de «San Isidro» anexo á esta Escuela Profesional, anunciado para el dia 19 dol mes actual, ha dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador General se proceda á nueva subasta quo deberá tener lugar e dia Ib do Enero próx'ino venidero, cu la Dirección de la expresada Escuela (Convento de S. Felipe) bajo lus mismas condiciones quo fueron publicadas eu las Gacetas lechas 11, 12 y 15 do Noviembre último.
Y de érdeu del Sr. Director, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 14 de 1882.—El Secretario interino, Mariano Rui?,
Colegio de Abogados de la Habana.
No liabiéudose publicado á tiempo la convocatoria para la Junta geueral extraordinaria que habia de celebrarse eu el dia de la fecha, se cita á los Srcs. üolegiales, por acuerdo de la junta de Gobierno, para el domingo 24 del corrionte á las 12 de su mañana, cu el local del colegio, á íin de dar cuenta con el informe de la comisiou de glosa y proceder á la nueva clasificación ó reparto do la contribución, dispuesta por la Administración Económica de la Provincia.
Habana 20 de Diciembre de 1882.—El Decano, José Bruson.
Comisicn Permanente de Pesas y Medidas de la Isla de Cuba.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General *e provean las seis plazas de í icles-Almotncenes paro las provincias de Cuba con arreglo al Reglamento de la materia; se hace público por este medio, á fin de que los interesados presenten sus títulos, certificación d< prácticas de comprobucion y demás documentos justificativos de sus set vicios, antes d 1 dia 20 del próximo Enero á los 12 del mismo, en la Vice-Presidencia do la Comisión Permaueute de Pesas y Medidas (calle de Jesús María núm. 23) desde las 11 á las 3 de la tarde.
Y de érden del Sr. Vicc-Presideute, se publica ec la Gaceta oficial de esta Ciudad para conocimiento délos interesados.
Habana Diciembre 15 de 1382.—El Vocal Secre-lario, Joaquín F. Lastres.
Junta Provincial de Patronato de la Habana. Presidencia.
Ignorándose el domicilio actual de D. Rafael Lo Lagt y el de la patrocinada Flora, perteneciente á Hofia Ana Bertemati, que fué entregada al primero ei alquiler eu el mes de Marzo del uño de 1874 por eJ Asilo de San José de esta Ciudad, se les convoca i oí **te medio, así como á las personas que puedan dar ra-*on de ámbos, para que ocurran á la Secretaría de e^ta Junta, caite de Empedrado núm 32, dentro dei wmine de quince dias contados desde aque eu que s-Publique el primer anuncio, á fin de evacuar un act< ®u el expediente relativo á la patrocinada de referen ***> “Percibido el expresado Sr. López Lage de darst jj®rte tt^ J uzgaJo correspondiente por la desaparición
Habana Diciembre 18 de 1882.—P. O.—El Sectario, Antonio Frauchi de Alfaro.
la Provincia de
Junta Protectora de L bertas de la Habana.
ho l^°r C8te	se l)ace aftber á las personas cuyos
•obres á coutiuuaciou se expresan, que eu el término ^
tlé qüloeé diitó tffiñkdóá desde )íi Últliflft júililleatjoli de este anuncio deben acudir personal ó legalmente representados á la Secretaría de esta Junta, 0-Reilly núm. 23, en dias hábiles, de 11 á 3 de la tarde, á iui truirse del estado de las redamaciones que lian establecido aute la misma sobre inclusión de esclavos, boy patrocinados, en el Registro núm. 19, á fin de que fa editen datos respecto de las inscripciones de los mismos en el censo de 18ü7 y el de 1S7 ¡ y á instruirse de las resoluciones acordadas;'á cuyo efecto tomarán nota de los números de los expedientes para facilitar e! despacho; en el concep'o, quede no verificar la comparecencia en el plazo indicado, la Junta resolverá lo que proceda conforme á los reglamentos de la materia sin más llamarlas ni oirlas.
Mj
«s
■si
PERSONAS QUE SE CITAN.
184 D. Juan Ignacio Zuazo, Marqués de Almeyda. 276 Da María Norberta de la Cruz, ó su representante D. Rafael de Luege.
D. Manuel Rubio y Villaverde.
... Dionisio Gonzalez.
... Rafael del Pino.
... Hermenegildo Toron y Goitia.
... José Hernández Escarrás.
... Domingo Lorenzo.
... Ramón Fernandez.
Da Isabel Rodricuaz ó D. Antonio de Avalo. D. José María Fernandez.
... Fraucisco Pendás.
... Miguel de Cárdenas Alcázar ó su esposa Da María del Rosario Mo rejón.
D? Rita Perez de Mayor.
D. Manuel Mazorra.
... Juan Hernandez.
... Juan Diaz Martinez.
... Gregorio de la Riva, vecino de Quivican. Da María Luisa Piquero,
D. Rafael López.
Da María de la Concepción Hernández ó Da Isabel Bastier de Gutiérrez,
D. José J. del Villar.
... Manuel Rivas Burnban.
D9 Isabel Calixta de la Torre.
D. Ignacio de Jesús Cancio y Cruz.
... Arturo de Lar», como apoderado de D. Pablo Sieuza y D? Cármen Sanchez.
... José Pando.
... Ramón de los Reyes.
... José Suarez Argudin.
... Manuel Blanco, vecino que fué de Sol numero 65.
... Bernardo Fernandez.
... redro Bauces ó su representante D. José Moiron.
... Cárlos Sierra ó Cierra.
Da Concepción Castro, que residió en Aguiar 6 D Nicolás Fort.
... Ramón Horaedes é su representante D. Ventura Fernandez de Castro.
... Manuel Hernandez Capote,
... Ignacio Herrera.
... José Antonio Ibarra.
Da Juana Pastruna ó su esposo D. Juan T.
Martinez.
D. Jesús Salgado.
... Felipe Tariche,
... Juan de la Cruz Xenes.
El mismo Sr., por Da Petrona Cortés.
Da Jcsefa Gouzalez de Ponce.
D. Manuel V. Gonzalez.
D? Josefa Valdés de Souza y Cristo.
... Merced Pelaez de Marced.
... Gertrúdis Rodriguez.
D. J osé Perera.
... Francisco Suris y la sucesión de D. Ricardo Oelaya, reclamación establecida ante la Junta Proviucial de Cuba.
Sin n9 D:-1 Rafaela Grave de Peralta ó sus herederos.
Habana 4 de Diciembre de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—VtQ Bn?—El Presidente, Domínguez.
515
5Í>3
1238
1602
2200
2203
¿260
2303
2339
2372
2503
2520
2535
2547
2563
2620
2674
2696
2755
2765
2784
2787
2793
2864
2871
2873
2877
2886
2901
2947
2953
2955
2981
2995
2996
2997
3001 3030
3049
3064
3071
3072
3002 3172 3178
3199
3200 3301 Siuu9
ftry 'mirtilo áé ÁHilUrid. Primer Palailoú.
Junta Económica.
No habicn lo tenido efecto la subasta anunciada el 25 do Noviembre del presente año para el suministro de inaiz al ganado de la Batería de Montaña, se anuncia nuevamente para el 26 del actual á la una de la tarde en el Cuarto de Banderas del Regimiento situado eu la calle de Compos tela, con la sola variación de aumentarse el precio límite á setenta y cinco centavos oro.
Los que deseen tomar parte en la licitación podrán enterarse del pliego de condiciones en la oficina del Detall que se halla en el mismo edifi ció.
Habana 19 de Diciembre de 1882.—El Capitán Secretario.—Francisco Panell.
Orden de la Plaza del 21 de Diciembre de 1882.

SERVICIO PARA EL
9v>
TEBCEttA SEt cioar.
Sub-inspeccion General de Voluntarios, de la Isla de Cuba.—Sección 3. e
D. Rafas! López y <V CJastillo, Tejiente de la 59 eom-p tftí * del II -.tallón VoluntariosTiradoresde Gu:;. nabaooa yfisca1 ir labrado por la Super oudad d-Instituto para formar expediento en averiguación de la pérdida del armamento del voluntario de i 6a Compañía del m'-emo, D. Segundo García Lo P- z.
Por esto mi primer edioto y ] rogon, obo, llanu y emplazo púa que ei citado voluntario don Siguí do García IDpcz se presente áesia fiscalía, 6iia tn h i alio de Palo B anco uúm. 49, en el término do quin ce dias á cortar desde la fecha de an publicad n, pa ra poder dur eumpb'm ento á un decreto del Exorno. Sr. Gcmra1 Sub-’rspecter del Inst tuto; en la inte'.i-gerni i de que al hacerlo arí so le administrará pronta justicio, y de rió sufriiá los peijuiciOB á que baya lugar.
Asimismo se convoca por este medio á las personas que teugan conocimiento do su psradero pata quo so presenten á esta fiscalía á declararlo, seguros ie qr,e con ello cumplráu uu deber de justicia.
Guanabacca 21 Noviembre de 1882.— Rafael López.
Comandancia Militar da Marina de la Provincia de la Habana.
F.eca'ía de Causas.
D. Jt se Mai ía Caro y Fernandez, Caballero ocn Cruz y Placa oe a Real y Militar Orden de San Hermenegildo y ot as, Goman lame ce At tillería de Marica de la E-cala de Il-serva y Fiscal dt Causas de la (Lmaudanc:a de Marina de esta Provir.c’a.
Por o. ta mi primera carta de edioto, cito, llamo y emp’azo para que en el téimino de nuevo dias st . r-seuten tn la Cárcel pública de esta oiudad los tri-pu antes que fueron del bergautio goleta “I-aMUa” A»d>és Gatene, Luis Gcnz doz y Ricardo Curtió, a ón deque dén sus descaíg s en la suman» quo so les sigue por hab r e desatado de dicho buque, seguro» uo ?i atí lo ha Dren sr 1 s oirá y adtn u strará justicia y de lo contrario se los declarara en iebe día.
Habana 11 de Diciembre di 1882.—E. Coiuau-danie Fiscal.—José Maiía Caro.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 69 Batallón de Voluntarios D. José Getier.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General........ 1	69 Batallón	de	Volunta-
Parada .................. j	rios.
Hospital Militar.......	1
Castillo del Príncipe. >• Regimiento de Ingenier os.
Retreta en el P. Central... j
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Cárcel interior.......... Bon. Cazads. de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma, Don Grácil ¡ano Baez.
El Corone! Sargento Mayor, Recafio.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes la licitación verbal anunciada para este dia para la venta de cuarenta kilógramos de goma y cautchouc que no tienen aplicación para el servicio de este Hospital, esta Junta ha acordado en sesión de hoy publicar nueva licitación de los mismos, fijando para ello la3 12 do la mañana del dia 23 del corriente.
Lo que se anuncia para que las personas que deseen interesarse en la misma, presenten sus ofertas ante la Junta Económica de este Establecimiento el dia y hora fijados; pudiendo pasar á la Secretaría de la misma en dias anteriores y horas hábiles para enterarse de las condiciones á que deban sujetar sus proposiciones.
Habana 13 de Diciembre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Eusebio Lamadrid.—Vto. dente, Ibarreta.
Bao. El Gobernador Presi-
ticWa del sitio nombrado “La Laguna” ubicado en interesado, se hace publico en el Boletín Oficial de la el cuartón .Tagua de este término municipal; que Provincia y Gaceta de la Habana, linda por el Norte con herederos de D. Francisco Matanzas 4 de Diciembre de 1882.—El Secretario, Acosta; por el Sur y Este con terrenos de la misma finca; y por el Oeste con I). .Tesé García, cuya media caballería de tierra ha sido embargada ál>.
Manuel Ruano para el pago de las contribuciones que adeuda en esta Colecturía, se ha señalado para su remate el dia diez y seis del próximo mes de Enero á las doce en punto de sn mañana, celebrándose dicho acto en el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre, y siendo de advertir que no so admitirán proposiciones que no cubran la cantidad de ochocientos pesos oro eu que ha sido tasada la expresada caballería de tierra.
Lo que se anuncia pior diez números por la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.—Nueva Paz 11 de Diciembre de 1882.
El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
Embargada por esta Colecturía á los herederos de D. Francisco Ruano media caballería de tierra de su sitio nombrado “San Francisco” ubica do en el cuartón Jagna de este término municipal para el pago de las contribuciones que adeuda á la Hacienda, cuya media caballería de tierra linda por el Norte con D. Pablo Calzadilla; por el Oeste con D. Manuel Ruano y por el Este y Sur con terrenos de la misma finca, ha sido tasada en la cantidad de ochocientos pesos oro, y señalado para su remate en pública subasta el dia diez y seis del próximo mes de Enero á las doce en punto de su mañana, celebrándose dicho acto en el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial déla Habana para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.—Nueva Paz 11 de Diciembre de 1882.—
El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Francia..,
España.................. 8 ft
Inglaterra.............. 18J ft
5 A
r.j &
Alemania............. 2) A
Estados-Unidos..........j ^
Oro del cuño español.... 88 S
...........í
6 p. 8 P. sip. f. y c, 191 p.g P. 60 d[v.
5) p.g P. 60 div.
5J p. % P. civ.
34 p.g P. 60 dpv.
8| p.g P. 60 d[v.
10 p.g P. C]V.
881 P-8 P- á las 2J.
Descuento mercantil.
í 7 y 9 p.3 de 3 t í meses ’ (. en oro y billetes.
ACCIONES.
P. oro. I). »
D.
Banco Español de la Isla de
Cuba.................... 40 4 41 p.g
Banco Industrial......... 10 A 9 p.g
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio ..................... 18 á 17 p.S
3aneo y Almacenes de Santa
Catalina............... 18 ft 17 p.g D. »
Banco Agrícola........... 27 A 26 p.g D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 89 A 40 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 33 A 32 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Babia.......17 A 16 p.g D. »
Compañía de almacenes de
Hacendados............. 9 A H p.g D. »
Compañía de Almacenos de
Depósitos de la Habana. 13 A 12 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. ........... 39 á 38 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 22 á 21 p.g D. »
Compañía Española d© alumbrado de Gas de Matanzas... 24 á 23 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la 1 28 á 29 pesos oro por ac-
Habana..................j cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.... 21 A 20 p.g E. »
Idem de Matanzas á Sabaui-
11a.
23 A 27 A
22 p.g D. » 28 p.g P. »
ídem de Cárdenas y Júearo., ídem de Cienfuegos á Villa-
clara.................... 10	A	11	p.g P. *
Idem de Sagua la Grande...	2	4	3	p.g P. «
id. de Caibarlen A Sancti Spl-
ritus..................... 7	A	6	p.g D. »
ídem de! Oeste..........   81	A	80	p.g D. »
ídem de la Babia de la Habana A Matanzas............. 92 A 91 p.g D. BiB.
ídem Urbano............... 19	á	18	p.g D. oro.
Ferro-carril del Cobre..... 76	á	75	p.g D. »
Idem de Cuba............   84	á	83	p.8 D. »
Bonos del Tesoro........... 72	á	71	p.S D. »
Idem del Ayuntamiento..... 55 A 54 p.g D. »
Se han vendido 80 acciones de la Caja de Ahorros A 42p.g Pie. oro.—48 id. dt-1 Banco Español, (V40 p.g Pie. oro.--$38000 bonos del Ayuntamiento ft 56 p.g D[C. oro.
MERCADO DE AZUCARES.
Nominal.
A consecuencia del expediente de apremio seguido por esta Colecturía contra los Srcs. Sotolongo y Compañía para el cobro de las contribuciones que adeudan por su Iugenio “Teresa”, hoy demolido, ubicado en el barrio Combate de este término municipal, se ha señalado el dia quince de Enero del año próximo de mil ochocientos ochenta y tres para la venta en pública subasta de una caballería de tierra, que es parte de dicha finca, cuyos linderos son: por el Sur y Este con terrenos de la misma finca; por el Norte con D. Ignacio Sotolongo y por el Oeste con D°. María Reyes y D. Manuel Guerrero, y la cual lia sido tasada en la cantidad de mil quinientos pesos oro. El acto del remate tendrá lugar á las doce en punto del mencionado dia quince de Enero en el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre, y no se admitirán proposiciones que no cubran ei importe de I la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á conocí-1 miento de los que deseen tomar parte en la licitación.—Nueva Paz 11 de Diciembre de 1882.—El | Colector, Pedro Saez Aspiazu.
J mía Provincial de Patronato de fio tanzas.
Secretaría.
Habiendo presentado instancia ante esta Provincial e! parlo Juan María Diaz, patrocinado do I). Francisco Diaz Crespo, manifestando que su citado patrono hace más de tres años lo otorgó su redención, según carta que al efecto acompaña á su referida instancia, suscrita por dicho Sr. Diaz, y que desde esa focha se encuent'a en un completo estado de abandono, el Excmo. Sr. Presidente se lia servido disponer, sé convoque á las personas que se consideren con derecho al patronato del referido pardo, á Iin do que en id término de quince dias á contar desde la primera publicación de la presente, se presenten por sí, ó por medio de personas legalmente autorizadas á ejercitar los derechos de que se crean asistidos en la citada reclamación; apercibidos de qno de no verificarlo así en el término indicado, se proveerá al pardo Juan María de su cédula de libre.
Lo que por disposición de S. E. y para conrei-rniento de los interesados, se publica en 15 números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Matanzas Diciembre 4 da 1882.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vt9 Bn9—Ibarreta.
Esta Junta en sesión celebrada en ocho del mes próximo pasado, acordó conceder un plazo de diez dias á los herederos de D. Benito Cubas, que lo son, Don Gabriel, Don José y I). Benito Cubrs, cuyos domicilios se ignoran, para que justifiquen la identidad de la patrocinada Asunción criolla que en el censo del año 1867 aparece empadronada á nombro de los Señores Oiero y Menendez y en elde!871, á título del expresado Don Bmito Cubas, apercibidos quede no hacerlo así dentro del término señalado, s rá la referida patrocinada dee'arada comprendida en el art.u 19 de la Ley de 4 de Julio^de 1870.
Lo que se hace público para conocimiento de los interesados en el Boletín oficial de es'a Provincia y Gaceta do In II ibana.—Matanzas y Diciembre 5 de 1882.—El Secretario, Eusebio Lamadrid.—Vto. Bao.—El Gobernador Presidente, Ibarreta.
Alcaldía Constitucional y Presidencia del filtre* Ayuntamiento del Marid.
Comprobada por los informes facultativos, la denuncia presentada por D. Eulogio del Castillo, acerca del estado ruinoso en que se halla la casa situada cu la calle de San-Antonio contigua á ios solares de l¡i3 Sres. Villa é hijo y pertenecí ntes á los herederos de Monteverde, he determinado que se publique en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, señalando el plazo de treinta di as para que se presenten á cumplimentar los efectos de la Ley.
Mariel 7 de Diciembre de 1882.—José Rodrigue? de la Vega.
Administración He onú mica de Pinar del Rio.
Negociado de Alcances. Anuncio.
No habiéndose presentado en esta Económica apesar de haber sido citado en tiempo oportuno y con arreglo á instrucción, D. Ignacio Canibel!, Colector de diezmos que fué de los Palacios, y vencidos losplazo3 que marca el artículo 117 del Reglamento del Tribunal de Cnentas del Reino, se le declara en rebeldía, en la inteligencia que si en el término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio, no se presenta en esta Administración á responder á los cargos que le resultan corno funcionario que fué del Estado, por sí. ó por medio de sus apoderados se elevará el expediente á la Superioridad para la resolución que proceda.
Pinar del Rio 14 do Diciembre de 1882.— El Jefe Económico.—Modesto Mañas.
No habiéndose presentado en esta Económica apesar de haber sido citado en tiempo oportuno y con arreglo á instrucción D. Pedro Gayarre, mayordomo que fué de propios y arbitrios del Ayuntamiento de Paso Real de San Diego; y vencidos los plazos que marca el artículo 117 del Reglamento del Tribunal de Cuentas del Reino, se le declara eu rebeldía, en la inteligencia que si en el término de treinta dias no se presenta en esta oficina, por sí ó por medio de sus apoderados, se elevará el expediente de alcance que en la misma se le sigue á la Superioridad para la resolución que proceda.
Pinar del Rio 15 de Diciembre de 1882. El Jefe Económico, Modesto Mañas.
De 8 número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO, ft 8} rs. @ oro, según envase, polarización y
Comandancia General del Apostadero de la llábana.
Negociado de Icscripcion Marítima.
El Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se he. servido disponer que por el término .le cuarenta y cinco dias a contar desde la fecha, se anuncien las vacantes de prácticos de Puerto que se expresan á continuación; eu el concepto de que los individuos de la clase de Pilotos ó Prácticos de costas que las soliciten han de preseutar sus instancias á 8. E. lima, por conducto de la Autoridad de Marina del punto de su residencia, documentadas en debida forma é informadas por ella; en el concepto de que se avisará oportunamente el dia eu que deban teuer lugar los exámenes de oposiciou.
Plazas que se citan.
Puerto de Matanzas.—Dos plazas de prácticos su-Uua plaza de práctico su Provincia de Santiago de Coba.
píen tes
Puerto del Mariel. píente.
Puerto de Cuba.-Dos plazas de prácticos suplentes. Puerto de Manzanillo —Dos id. do id. id.
Puerto de Baracoa.—Una id. do id. id.
Puerto de Guantánamo.—Una id. de id. id. Habana 5 de Diciembre de 1883.—El Jefe del Negociado, J uau B. Solloso.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Luis Barba.
D. Delmito Vieytes.
DE FRUTOS.
D. José Manuel Molina.
D. Miguel Cornelias, auxiliar de corro.¡nr.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andrés Manteca.
Habana 21 de Diciembre de 1882.—El [Síndico, M. Núñez.
Administración
Económica de Matanzas.
Anuncio.
la Provincia de
CUARTA WFC t .lO*.
oriaxarAs sax. xvxsjblxob.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante de Marina del Distrito de Regla, etc
Por el presente hago saber á los parientes de D. José Granja y Trigo, natural de Galicia, de estado soltero, de 24 años de edad y de oficio camarero del vapor español «Mortera,» hijo de Juan y de Brígida, cuyo individuo falleció en la noche del dia 9 al 10 del presente mes, de resultas de la caida que dió de la plancha del antedicho vapor, estando éste atracado ea el muelle de ¡a fundición de esta villa, sito en la playa del Sur, para que se presenten en esta Ayudantía le Marina á prestar sus declaraciones y manifiesten si <e muestran parte eu la causa criminal que me hayo instruyendo, debiendo presentarse en término de 20 lias contados desde esta fecha.
Regla Noviembre 25 de 1882.—Santiago Arteta.
Colee uría de Rentas de Hueva Paz. Debiendo procedersc por esta Colecturía á la
Embargado á D. Salvador Baró el ingenio «So ñora» ubicado en el Corral de Quivican, término de San Felipe en cobro de pesos, esta Administración ha determinado señalar el acto de subasta para el dia 23 de Diciembre próximo á las 12 de su mañana en el local de esta Económica, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Matanzas Noviembre 24 de 1882.—El Jefe Económico, Cárlos de la Vega y Verdugo.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de I los dias 17, 19y 20 del corriente.
Esta Junta en sesión celebrada en 28 del mes pró-1 ximo pasado, acordó conceder á D. Juan Manuel Gutiérrez, cuyo domicilio se ignora, un nuevo y último I plazo de quince dias, á fin de que por sí ó por medio de representación legal concurra á esta Oficina á expresar el punto de la jurisdicción de Cárdenas, donde fueron empadronadas en los censos de 1867 y 1871 sus patrocinadas Francisca, Petrona y Rafaela; bien entendido, que de no verificarlo dentro del término que se le señala, serán dichas patrocinadas declaradas comprendidas en el artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870-
Y en cumplimiento de lo acordado, por disposición Jel Excmo. Sr. Presidente y para conocimiento del in-
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. Jo é Gr gorio Verdigttfr y Kiernao, Registrador de la Piopiedad del partido judicial du Cu nlue-gos.
Hago stber: Que en vein'ey ouaíro del mes próximo pasado, rao lian silo pi erentadas una f o'ic tnrl y relación, suscritas por D. Fr.un iroo Aooa y tío 1 s Ríos, solicitando la inscripoic n de una finca rustirá i u-ya descripción es como sigue: U11 p> trern nombrado «San Nicolás de Malezas» enclavado en la hacienda «Cimbrones» (ó mii o municipal del mismo rombre comprendiendo un total de ciento tros Cabañerías con ciento sesenta y cinco cordeles planes de lier 'i», equivalentes á mil trescientas ochenta y nueve hectáreas, doce áreas y cuarenta y nueva centiárea?, conteniendo una casa de vivienda y demás atestarías e > cala clase de fincaj. L’nda por el Norte con el callejón da Falos Diaz y potrero la «Aguadito» de D. Joaquin Ordoque vecino de Palrair»; por el 3iur con el comino de Cimarones, por el Este con el camino de M d-tiempo y por el Oeste con el callejón do Garnatones á Fales Diaz.
Y como (ficha finca se halla situada en la m 'n-c'onada hacienda Camarones, lo lu g 1 público a fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha ha-c'euda se considere perjudicado con la insorij c¡ou so’ieiouda, ocurra á usar de su dciecbo dentro del término de treinta dina s1 residiere en la Isla, y el de noventa »i fuera do ella ó c-ieciese de representación, en la forma prev.n'da en la regla quinta dol t.r icu'o ciento veinte del Reglamento para ejecución do la Ley hipotecaria.—Y para publicar en la Gacela oü-cutí de la Habaut libro la preiente.
Ciei fuegos 2 de D.ciembre de 1882.—Josó G. Verdaguer y Krernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Gienfue-gos.
Hago saber: Que en el dia de boy me ha sido presentada una solicitud y relación, suscritas por D. Emilio H. del Mármol, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es orno sigue: Un paño de terreno ubicado en la hacienda «Caunao,» barrio de Ramírez, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con la sucesión de D. Tiburcio Calzadilla; por el Sur con propiedad del solicitante; por el Este con terrenos de la sucesión de Montalvo y por el Oeste con el camino de «Caunao» á Palmira; teniendo 1111a superficie de ocho caballerías de tierra, equivalentes á 107 hectáreas, 36 áreas.—Y comoquiera que dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «C’au-nao,» lo hago público, á fin deque si algnn comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudica to con ia inscripción solicítala, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la lila, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5» d -I artículo 120del Reglamento de la Lev hipotecaria.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.
Cienfuegos 29 de Noviembre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su part ido judicial.
Hago saber: Que el dia seis del corriente me
teresado, se hace público en ia Gaceta oficial de la i ]lan g}j0 pregentadas una solicitud y relación suscritas in Oficial de esta Provincia.	I por pf Francisco Morejon, á uombre de D. Secnndino
Habana y Boleti
Matanzas 30 de Noviembre de 1882.—El Secretario, Eusebio Lamadrid.—Vto. Bno. El Gobernador Presidente, Ibarreta.
No habiendo D. José de Jesús De'gado, justificado debidamente el empadronamiento, eu los censos de 1867 y 1871, de sus patrocinados, Miguel, Plácido, Adolfo, Cárlos, Nicasio, Clemente, Justo, Pastor, Laura, Juan, ! ictoria, Pascuala, Bernardo, Lorenzo, Luis, Joaquín, Eulogia, Venancia y Tomás, criollos, esta Junta cu se-siou celebrada eu ¿8 del mes próximo pasado, acordó decía' arlos comprendidos en el artículo 19 de Ja Ley de 4 de Julio de 1870, y que se le cite por medio de<
por . _________
Barroso, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Una extensión de terreno en el término municipal de las Cruces, enclavada en la hacieuda del mismo nombre y comprendiendo un total de diez cabullerías y ochenta y ocho conl. los ile tierra, equivalentes á ciento treinta v siete hectáreas, ochenta y cuatro áreas y setenta centiárea?. Linda por el Este con finca de i>. Leocadio de la Cruz, vecino de ¿anta Isabel de las Lujas, por el Sor con la nombrada «Santa Lucía» de D. Gabriel Mora, vecino también de Lajas, por el Oeste con el camino Real del Naranjo y por el Norte con e-te mismo camino.
Y como dicha tilica se halla situada en la mencionada hacienda de las Cruces, lo hago público á fin do
___ y _
Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta de la lia- _________ w .
baña, por iguorarse el punto de su residencia, á fiu dt I qUe g¡ algún comunero ó partícipe en dicha hacienda, que concurra á esta Oficina por sí ó por medio de re- I glJ considera perjudicado cou la inscripción solicitada,
presentación, dentro del término de trúnta (lias, á exponer si se conforma con dicho tallo, o en caso contrario, si hará uso del recurso de alza la, para ante la Lxcma.
unta Central del Ramo deutro del plazo de treinta días que fija el artículo 7 - del ILglumeuto de 5 de Agosto de ls72.
Y en cumplimiento de lo acordado y por disposi
ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 (lias, si residiere cu la Isla y el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 13 de Noviembrq
veuta ea pública subasta de media caballería de t ciou del Excmo.Sr. Presidente y para couocuuieuto deUje 1882.—José G. Verdaguer y Kieruau,