•5É
mm
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
ANUNCIO.
Acordado por Ja Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer, sacar á pública licitación el suministro de materiales do ulbaftileríu y abetos de ferretería que te me sitan para atenciones de la .Machina San Fernando y Pabellones de Oficiales de Guardia de este Arsenal, con arreglo al pliego de condiciones y relación valorada (|iie se insertan á continuación; se avisa por esto medio al público que el acto tendrá lugar á los diez dias de la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en quo espire dicho plazo fuese festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones los que deseen hacerse cargo de facilitar los mencionados materiales.
Habana 19 do Setiembre de 1882.—P. I.—Lws García y Carbónell.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de materiales de ulbaüilería y ( fectos de ferretería que se necesitan para las atencioaes de la Machina de San Fernando y Pabellones de Oficiales do guardia de este Arsenal.
CONDICIONES FACULTATIVAS.
l:l El contratista se oblitza á entregar los materiales y ef. otos con estricta sujeción á los pedidos que se liar ai conforme con la contrata.
Los materiales deberán ser todos de primera calidad y de perfecta fabricación y satisfacer á todos los ensayos á que se sometieren.
34 La arena será de minas, silícea, limpia, do grano anguloso y bien mareado.
4q. La cal apagada deberá presentar el aspecto de un polvo finísimo y blanco, sin grano.
El barro refractario, deberá íormar Con el agiia lina maza plástica que se endurecerá al aire y mucho más al fuego, formándose una piedra que no podra agrietarse á las más altas temperaturas.
Los ladrillos deberán ser exactamente arreglados á las dimensiones pedidas; su grano será fino y homo géneo, deberá estar bien cocido lo que se reconocerá por su sonido y color; deberán sor bastaute resistentes 5:j El zinc deberá ser maleable, limpio de un co-azulado, brillante y exento de toda materia extraña
Condiciones generales y económicas,
lor
Arzobispado de Santiago de Cuba
Secreta) ia de Cámara y Gobierno.
No habiendo tenido lugar por falta de lidiadores la subasta de las obras de leparaeion de la Iglesia Parroquial de Santiago del Prado, Villa del Cobre, fijada para el 3t de Agosto último, el Exemo. é limo. Sr. Arzobispo mi Señor por Decreto del mismo dia 31, se lia servido disponer s.e saquen dichas obras á nuiva subas-que tendrá lugar en el sitio y bajo los tórniinos anteriormente designados, el dia 30 de los corrientes y hora de las 12 de su mañana.
Y para el debido conocimiento se iuserta de nuevo el anuncio y pliego de condiciones, ya publicados en el núm. 188 de la Gaceta oficial correspondiente al 10 de Agosto próximo pasado.
Santiago de Cuba lo de Setiembro de 1882.— Ledo. Lázaro Santos Agudo, Secretario.
El proyecto y pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 13 y 14 del corriente.

Instalación de ¡Linea.
Por colocación de 179 pescantes á §2..................
Id. cscavacion y colocación do
338 pos'es á Si.............
Id. acarreo postes y demás material k. 29‘500 á $20.........
Id. colocación ais’mJores, tendido alambro y demás peonages
a $6 kilómctio..............
Id. 2 juegos útiles (completos) Id. 2 rollos alambre atar á $6. Id. 6 planchas cobre para hilo de tierra......................
Total de instalación.......
la
de
la La licitación tiene por objeto el suministro de los materiales comprendidos en la relación que acompaña á este pliego.
¡i? Los precios que servirán de tipo son los que se señalan en la misma relación.
3a La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Aposta lero en el dia y hora que se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital, ó en el siguiente si el en quo espira el plazo fuere festivo.
4:j. Las proposiciones habrán do redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliego cerrado al Presidente do la Junta. Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la conten ga, entregará cada lieitador un documento que acre dite haber depositado en la Te oreTía Central la canti dad do treinta y eres pesos cincunta y cinco centavos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Isla de Cuba al tipo corriente del dia anterior aquel en que se constituya dicho depósito. A cada proposición se acompañará también la cédula personal,
5¡j, Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ella
se entenderá que renuncian al derecho déla pújalos
que abandonen el local sin aguardar la adjudicación la cual tendrá lugar por el orden preferente de nurae rasión de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los Imitadores se negasen á mejorar su oferta.
Las rebajas que se hagan tanto en las proposiciones como en la licitación oral se expresarán en la mis nía unidad y fracción do unidad monetaria que adoptada para los precios-tipos.
Gi> K1 lieitador á quien se adjudique en definí tiva el remate impondrá como fianza parare ponder al cumplimiento del contrato la cantidad de sesenta siete pesos diez centavos en la misma forma y moneda que establece la condición 4¡>, Cuya fianza no le será devuelta hasta que se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
71.1 El contratista liará entrega en el almacén recepciones del Arsenal de todos los efectos y materia les en el plazo de ocho dias á.contar desde la fecha en que se le comunique la adjudicación.
Si) La entrega se verificará con la documentación establecida ó que se estableciere, sujetándose- en nu todo á las disposiciones que rijan para la introducción de efectos en el Arsenal, recibo y demás inciden cías del servicio.
9¡-1 Si resultan inadmisibles los efectos presentados, el rematante se obliga á reponerlos en el plazo de ocho dias, retirando del Arsenal los desechados en el plazo de tres dias; en el concepto que de no hacerlo la Administración procederá á venderlos por su cuenta, reservándose el diez por ciento por razón de multa, más el importe de los gastos ocasionados.
10.	iái la entrega ó re¡ osiciori no se hace dentro de los plazos convenidos, se impondrá por cada dia de demora, una multa del dos por ciento de su importe al precio de adjudicación, sin perjuicio de que la Administración los adquiera á cuenta y cargo del contratista; y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por administración ni la entrega por el interesado, se dará por rescindido el contrato, adjudi cándese á la Hacienda la fianza y quedando subsisten tes las multas. Al contratista se le satisfará el importe délos efectcs entregados con las deduciones á que hubiere lugar, si la compra efectuada por la Administración ascendiese á mayor suma que la de la fianza,
11.	El pago de este servicio, se efectuará por medio de libramientos que la Ordenación de Marina expedirá sobre la Tesorería Central en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
12.	Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de los efectos á la Marina; abonará también los de publicación en el periódico oficial y el importe de cuatro ejemplares de éste.
Arsenal de la Habana 13 de Setiembre de 1882. —José María Martin.—Vtó Bnó—Ricardo García de Cáceres.—Es copia,—P. I.—Luis García y Carbonell.
Modelo do proposición.
I). N... N... vecino de........segnn la cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle de...número
....... enterado del anuncio publicado en la......del
dia....y do las condiciones y requisitos que se exigen
para la adjudicación do los efectos que necesita la Marina, se comprometo tomar á su cargo la entrega de los referidos efectos con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones, por el precio-tipo de cada uno,
(Si se ofreciese baja, se añadirá «con la baja del tanto por ciento» expresado en letra)
Fecha y firma del proponente.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Relación de los materiales y efectos que son necesarios para las obras que se verifican en la Machina de San Fernando y Pabellones de Oficiales de guardia de este Arsenal.
Cuatro mil ladrillos del país de 5cjm.......
Diez kilolítros cal apagada.................
Quince mil ochocientos sesenta kilogramos de arena gruesa ........................
Cincuenta y dos id. de zinc en plancha dcl n dm. 9 de dos métros largo y uno
Total.
Pesos.	Cts’
320	
150	...
95	16
_ 94	20
11	96
671	32
Arsenal de la Habana 13 do Setiembre de 1882. —José Maria Martin.—Es copia.—P. I.—Luis Garcia y Carbonell.
358
338
590
177
100
12
30
Modelo do proposición.
D N_______N_____, vecino de------, enterado
del pliego de condiciones que so publicó en la Gaceta oficial, para la subasta del material y mano do obra necesarios para el establecimiento de la
lineado circunvalación de esta Capital é instala
cion de sus Estaciones, se compromete á verifica! por completo dicho servicio con estricta sujeción al referido pliego de condiciones.
Es adjunta la carta de depósito prevenido.
Fecha y firma
la ley de 7 de Julio do este afio, sobre la extinción de los débitos del Tesoro de esta Isla,
ORO. Bidets Ps. Cs. Ps,
1605
RESUMEN.
Inspección General de Telégrafos.
ANUNGTO.
El Exemo. Sr. Gobernador General por acuerdo fecha 7 del actual, se ha dignado disponer se saque á pública subasta, que tendrá lugar en la Secretaría dcl Gobierno General á los treinta dias de publicado este anuncio en la Gaceta oficial y á la uua de la tarde, la adquisición de los materiales y inano de obra necesarios para el establecimiento de la linea de circunvalación de esta Capital ó instalación de sus estaciones, todo con sujeción al adjunto pliego de condiciones.
Lo quo so publica para general conocimiento y mayor asistencia do lieitadores.
Habana Setiembre 15 de 1882.—El Inspector general, Salvador Guerrero.
Pliego de condiciones para la construcción por pública subasta de la línea telegráfica de circunvalación de esta Ciudad, adquisición del material necesario para ella é instalación de estaciones en el Gabinete Central, Calzada de Galiano, Vedado, Cerro, Jesús del Monto, Guanabacoa y Casa Blanca.
1.a El desarrollo de la línea, material necesario para ella y para instalación de sus siete estaciones, así como sus precios máximum, son los que se detallan á continuación.
TOTAL
,__A--%
Ps. Cs.
Material de línea................. 3765
Idem de Estación.................. 2856
Instalación................;...... 1605
10
10 p.
Suma.................. 8226
gastos imprevistos....	822
10
61
71
Ps. Cs.
Material de linea.
Primer tramo.—Entre Central y Galiano.—K. 2.-[doble hilo]
Por 40 pescantes de hierro, doble vía según modelo á $5.. 200 Por 120 aisladores porcelana
núm. 1 á 0‘60 centavos....	72
Por dos tensores á 2‘50......	5
Id. 5 rollos alambre 0.005 metros, galvanizado á $20...... 100
Segundo tramo.—Entre Galia-' no y Vedado.—K. 4-500.
Por 17 pescantes de hierro...	85
Id. 74 postes á $4............ 296
Id. 135 aisladores............. 81
Id. 4 tensores................. 10
Id. 6 rollos alambre de línea. . 120
377
592
Tercer tramo.—Entre Galiano y esquina de Tejas.—K. 3 100.
Por 62 pescantes............. 310
Ld. 99 aisladores.............. 59
Id. 3 tensores.................. 7
4^ rollos alambre de linea....	90
Cuarto tramo.—Entre Tejas y Toyos.—K. 1-300.
Por 26 pescantes............. 130
Id. ,39 aisladores............. 23
Id. 2 tensores.................. 5
Id. 2 rollos alambre........... 40
40
50
466 90
40
198 40
Quinto tramo.—Entre Toyos y entronque Ferro-carril Bahía.
—K. 5.
Por 100 postes.......„...... 400
Id. 150 aisladores.......... 90
Id. 5	tensores................ 12
Id. 7	rollos alambre........ 140
Sexto tramo.—Ferro carril Bahía hasta paradero Guanabacoa (Postes Empresa)—lv. 3-700.
Por 111 aisladores.......... 66
Id. 4	tensores............... 10
Id. 5	rollos alambre......... 100
50
642 50
60
176 00
Sétimo tramo.—Entre paradero Guanabacoa y Plaza de Cruces-Regla.—K. 4-400.
Por 34 pescantes.............. 170
Id. 54 postes................. 216
Id. 132 aisladores............. 79
Id. 5 tensores................. 12
Id. 6 rollos alambre........... 120
20
50
597 70
Octavo tramo.—Entre Regla y Casa Blanca.—K. 5-500.
Por 110 postes.................440
Id. 165 aisladores............. 99
Id. 6 tensores................. 15
Id. 8 rollos alambre.......... 160
Total del material línea....
Material y mobiliario de Estación.
Por siete aparatos completos, sistema Diguey, impresores,
á$200.......................1400
Por 35 kilogramos alambre
montage, á $5............... 175
Id. 150 elementos pila, sistema
Caljand, á $1‘50............ 225
Id. 7 mesas para aparato á $20 140 Id. 7 id. para despacho á $20. 14 0 Id. 6 id. para batería á $8‘50..	51
Id. 7 docenas sillas roble espaldar enterizo á $34.............. 238
Id. 6 relojes para pared á $12.	72
Id. 6 palanganeros completos á
$7........................... 42
Id. 6 lámparas colgantes á $10	60
Id. 6 tinajeros á $17.......... 102
Id. 6 tinajas á $3.............. 18
Id. 6 jarros á $3............... 18
Id. 7 estantes-escaparates á $25 175
714 ..
3765 10
se com
Total material Estación.
916
Total general........... 904S
2.a Los materiales llenarán las condiciones siguientes:
El alambre de línea y de atar estará recubierto de zinc, y esteno presentará gotas ni resquebrajaduras: se entregará en rollos de 800 á 1000 metros formados de manera que su diámetro exterior tenga un metro próximamente; cualquier trozo de diez metros tomado del centro ó de las extremidades, podrá sufrir sin romperse un peso de 350 kilogramos; podrá arrollarse sobre sí mismo sin presentar grietas ni alteraciou en su zincado y sufrirá cuatro inmersiones sucesivas de un minuto cada una, en una mezcla de una parte de ácido sulfúrico por diez de agua sin quo aquel enrojezca.
Los aisladores serán de porcelana, sistema español, con perno de hierro galvanizado, ya recto, ya en forma de S, según que hayan de colocarse en postes ó soportes de hierro: el peso de arabas partes será proporcionado al tamaño, y su barniz deberá ser terso, igual y sin resquebrajaduras.
El peso de la porcelana en los aisladores de retención será de 1100 gramos; de 3200 la armadura.
El alambre forrado será de cobre puro, su envoltura no presentará solución alguna de continuidad, ni intersticios que puedan producir escapo de corriente.
Los zines serán sin mezcla ni amalgama y su peso no bajará de 600 gramos, debiendo .estar su vastago perfectamente xecnbierto en la extensión conveniente por la materia aisladora y ser de cobre puro, así como la cápsula.
' Las estaciones y demás aparatos serán del último modelo y ántes de aceptarse, se comprobará su buen estado de servicio.
Los juegos de útiles para celadores pondrán do
Una cartera de cuero porta-útiles.
Una id. id.-id. porta-pliegos.
Un machete con vaina y cinturón.
Una hacha do tumba con mango.
Uu juego de trócolas.
Dos perrillos para idem.
Una tenaza de empalme.
Una horquilla.
Un martillo do oreja.
Una lima triangular.
Una barreta de 1‘50 metros con punta y boca aeerada.
Un pisón de hierro con mango de madera.
Una llave inglesa grande.
Dos barrenos patentes para madera dura.
Una luídmela.
Una escalera de pino-tea de 5‘50 metros.
Un cintillo para sombreros.
Las herramientas serán de clase superior perfectamente aceradas las do corte.
Los soportes serán de hierro dulce fabricados á martillo y sus dimensiones serán las siguientes:
Longitud del vástago horizontal 0‘75 metros.
Idem, del id. vertical 0!45 metros;
Grueso de ámbos 0‘025. metros.
Su empotramiento en los muros será de 0‘T5 metros por lo menos.
Las mesas para aparatos y despachos serán de cedro y de pino tea las de batería, euyos muebles así como las sillas, relojes, palanganeros y demás se ajustarán á los modelos que están de manifiesto en la Inspección General del Cuerpo.
Las planchas de cobre para hilos de tierra se rán por lo ménosde media vara en cuadro y cuatro milímetros de grueso. Llevarán un vástago de alam bre de cobre torcido en forma de espiral do seis milímetros de grueso y tres metros de longitud.
Los postes serán de madera dura ó de corazón, admitiéndose sólo jiquí, quiebra-hacha, arabo, yamaquoy y sabicií moruno; sus dimensiones mínimas serán de seis metros y medio á siete de longi tud, veinte centímetros de diámetro en la base y diez en la cogolla sin que la flecha de su curvatura caso de que la tengan, pueda exceder de diez centímetros. En los pasos do nivel, traviesas de caminos ó vías férreas los postes tendrán diez metros por lo ménos.
Los hoyos tendrán de profundidad un metro veinte y cinco centímetros en terreno medio, un metro en caliza ó pedregoso y cincuenta centímetros en roca. Su diámetro será igual al de los pos tes con un exceso de un decímetro radial y serán atacados con piedra y tierra por capas, sin que por concepto alguno se use yerba para este objeto.
3.	a Las proposiciones se liarán en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
4.	a Para presentarse á hacer proposiciones será necesario depositar en Hacienda nna cantidad igual al 5 p.§ del importe total de la subasta, cu ya circunstancia se comprobará acompañando al pliego de proposiciones la carta de depósito original.
5? Los materiales de todas clases serán reconocidos ántes que emplearse, por uua comisión del cuerpo.
6“ La obra se entregará completamente terminada en los 45 dias siguientes á la aprobación de la subasta.
7.	a Uua vez terminada la obra será reconocida por el funcionario del cuerpo á quien la Ins peccion General comisione con éste objeto, y mediante el certificado expedido por él presentará el contratista sus cuentas á la Hacienda, para su abono con cargo al artículo l.°, capítulo 17 de la Sección 6.a del presupuesto vigente.
8.	a Declarada que sea la subasta á favor de un postor, elevará este su depósito al 10 p.§ .
9.	a Si la obra no estuviese terminada en el plazo marcado, se continuará por Administración, perdiendo el contratista la cantidad que tenga en depósito como indemnización de los perjuicios sufridos por el servicio con la demora.
10.	a Esta subasta-se elevará á escritura pública de la que se sacará una copia para unirse al expediente.
11.	a Loa costos de la escritura así como los de publicación en los periódicos oficiales, serán de cuenta del contratista.
Habana Setiembre 6 de 18S2.—El Inspector
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. ANUNCIO.
Don Raimundo López, Interventor que fue de la Administración subalterna do Sngua, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil, y término de quince á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas dé esta Isla, á la de operaciones del Tesoro do dicha Administración subalterna, correspondiente al mes do Octubre de 1S79, presupuesto 1S79 á 80, en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 4 de Setiembre do 1882.-Beramendi.
7700 .a 1275 ilt
2254 GO
170G 52 3909 92
Intestado de D. Antonio Moreno, 23
Octubre 1875.........................
D. Cayetano González y García, 15
Enero 1876 ........................
... Pedro Rizo, 26 Abril id ..... 1112 44
... Juan de la Cruz Rodríguez, 29
Agosto id............................
... José Villabay Cauion, 18 Setiembre id..........................
D4 Mercedes Frías, 22 id. id...........
D. Rafael Vives y Bouet, 23 Abril
1878.......................... 287 70 .........
... José Suarez Argudin,24 Mayo id 750 ...........
Roque Nuñez, 5 Junio id...... 404 70 .........,
Emilio Prado y Castellanos, 20
Julio 1874............................. 1000 .,
Gregorio Martínez Cajigal, 20
Junio id............................. ... 1000 ...
Eduardo Perez Alderete, id............ 1000 ...
José Sarrá Valdejulís, id. id. id..... 1000
Lo que so publica para conocimiento de los interesados, á fin Jo que presenten en esta Oficina las correspondientes cartas de pago originales para poder expedir los respectivos libramientos de devolución.
Habana 19 de Setiembre.de 1882,—El Ordenador general de Pagos, Ignacio M. fústiz,
-El Conta-
dor general, Francisco de
Don Serafín Sánchez y D. Leoncio Zamora, Administrador é Interventor respectivos que fueron de la Colecturía de Sancti-Spiritus, sus apode-ajos ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer pliegos de eparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, á la do operaciones del Tesoro de dicha Administración subalterna de Sancti-Spiritus, correspondiente al mes de Oelubro de 1879 presupuesto de 1879 á 80, en la inteligencia quo de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 4 de Setiembre de 1882.— El Contador general, Francisco de Berarnendi.
D. Juan Pomar y 1). Manuel Alonso, Toso-■ero é Interventor respectivamente quo fueron de
Santiago
de
la Administración Económica de Cuba, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 31 de Agosto de 18S2.—El Contador treneral, Francisco Berarnendi.
Don José Bergareclie y D. José F. dcl Mazo, Tesorero é Interventor respectivamente quo fueron de la Administración Económica de Pinar dcl Rio, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido, sepr escotarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un. asunto que les interesa.
Habana 1° de Setiembre de 1882.— El Conta dorgeneral, Francisco Berarnendi.
Núm. 571.—Folio 312.
A fin de notificar una providencia dictada por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el expediente de exámen de la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Habana del mes de Julio de 1876, se presentarán en esta Contaduría de mi cargo en llora y dia hábil y término de quince, D. Néstor de Santalís y Cabriani, Teniente Fiscal que fué de la Audiencia de este territorio, y D. José Máreos Llera, Oficial que fué de la Intendencia general de esta Isla, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que baya lugar.
Habana Setiembre 9 de 1882.—El Contador general, Francisco Berarnendi.
Núms. 265,1604.—Folio 547,
D. Pedro Mondo, Interventor de Pagos que fué de esta Isla, y D, José Antonio de Quijano, Administrador que fué de la Económica de Matanzas, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría de mi cargo en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, de la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la referida Depositaría de Matanzas, correspondiente al mes de Noviembre de 186S; en la inteligencia que de 110 presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á lo que dispone el art. G6 del Reglamento de aquel alto Cuerpo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Setiembre 11 de 1882.—El Contador general, Berarnendi.
Núms. 266, 1603—Folio 547.
D. N. O’Daly, Interventor que fué de la Ordenación de Pagos, D. Joaquín Almañsa, Administrador que fué de Pinar del Rio y D. Juan Bautista García, Contador que fijé de la misma, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría de mi cargo en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Clientas del Reino, de la del Tesoro de Pinar del Rio del mes de Agosto de 1869; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á lo dispuesto en el art. C6 del Reglamento do aquel Tribunal Supetior de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Setiembre 11 dé 1882.—El Contador general, Berarnendi.
Negociado de Compulsas.
D. 1480.—F.273.
•— I general, Salvador Guerrero.
Doña Angela Torres v Rodríguez, viuda de I). Manuel Villada, empleado de Hacienda que fué en esta Isla, ó persoua quo le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarlede un asunto que lo concierne;
Habana 30 de Agosto de 1882.—El Contador General, Francisco Berarnendi.
D. 1482.—Folio 274.
Da Francisca Diaz de la Fuente, hija de D. Juan Diaz de la Fuente, empleado que fué de la Factoría de tabacos de esta ciudad, ó persona que la represente, se servirá presentarse 011 esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Setiembre 9 de 1832.—Francisco Bera mendi.
D. 1478.—Folio 273.
Da María Josefa Horruitiner, viuda de D. Luis Toribio Bravo, cesante de Hacienda, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Setiembre 9 de 1882.—Francisco Bera-mendi.
ISEGUSIÍA wiicciotv.
Ordenación General de Pagos.
Administración Económica de la liaban»,
Negociado de Bicnrs del Estado.—Pagarés.
E11 el expediente ejecutivo incoado contra los Sres. D. Enrique Sagastizábal y Compañía como actuales propietarios del Teatro llamado «Payret,» en cobro de pesos por varios pagarés vencidos y no satisfe-chos procedentes de la compra de los solares uno, dos y tres de la manzana catorce de los terrenos de las murallas; esta Administración lia dispuesto que en cumplimiento de lo que dispone el artículo veinte y seis de la Instrucción, para la cobranza de los débitos liquidados á.favor del Estado, se saquen á subasta dichos solares, juntamente con Jas obras sobre ellos levantadas y á los que 110 grava ninguna hipoteca anterior ni do mejor derecho que la de la Hacienda. El acto de subasta tendrá lugar en esta Administración Económica el dia cinco de Octubre próximo venidero, á las doce de su mañana, ante la Junta de su lias tas y bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, todo ello pop arreglo á lo que dispone el artículo veinte y siete de la referida Instrucción.
Habana y Setiembre 2 de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares,
Pliego de Condiciones.
Primera. El valor del edificio seguu tasación pericial, asciende á doscientos cuatro mil seiscientos sesenta y siete pesos con noventa y ocho centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Valor del terreno................. $ 71187 50
Idem de remoción de tierra........ 5857 77
Idem de aibañilería............... 63499 85
Idem de carpintería............... 32250 45
Idem de herrería.................. 16293 41
Idem de pintura y decorados....... 0779
Idem del juego escénico........... 7800...
Total................... $ 204467 98
El Exemo. Sr. Director General de Hacienda, se ha servido disponer la devolución de los Depósitos Judiciales que á continuación se expresan, constituidos el ingreso de”"tras”mi? p^VueAdeuda’como liad.or
en las Cajas del Tesoro con anterioridad al primero que lia sido hasta la expresada cantidad, de D. Maride J ulio de 1878, según lo prevenido en el art. 10?dejuo Adriaenseus, ex-Administrador de Rentas maríU-
Segunda. Las .proposiciones se liarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos (le aquellas una carta do pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Adihinistrncion una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y cu el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que rio haya trascurrido media hora, ja cual so destinará ú recibir estos y las caitas de pago del previo depósito, facilitando además á los lieitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado; y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose ; provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta, En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entro los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana quo no podrá exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura; anuncios en Ja Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término délos ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Exemo. Sr. Director General do Hacienda, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago; perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposiciones
D. N.......N........, vecino do......\u
lie de...........número....... entei-ado del anuncio
publicado en la Gaceta del dia..., y de las condicio-
nes establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno queocu-
pa el Teatro llamado «Payret» en Ja cantidad de...
(en letra) pesos en oro pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana........Fecha y firma.
Negociado de Derechos Reales.
Los individuos que á continuación se expresan, deudores á la Hacienda, por el concepto arriba indicado, se presentarán en esta Económica, en hora y dia hábil y en término de diez dias, en la inteligencia, que de no comparecer en el que se les concede, se procederá con arreglo que determina la Instrucción de la materia.
D. José Silva y Concepción.
Francisco San Miguel.
Mariano Valdés.
Francisco Colina.
Gregorio González.
Andrés Mauricio García.
Basilio Martínez Suarez.
Setiembre de 1882.—P. S-,
1)
55
5>
i)
55
5’
55
Habana 13 de José Cañizares.
Patrocinados.
Habiéndose dispuesto por esta Administración I® formación del Padrón de Los patrocinados destiuad113 al servicio doméstico de esta provincia por el presente ejercicio de 1882 á 1883, los Sres. contribuyentes s® servirán presentar en esta oficina y Colecturías 7 Rentas respectivas, durante el mes de Setiembre próximo entrante en todos los dias hábiles desde las ouce hasta las tres de Ja tarde, relación duplicada de losq»e posean sujetos á este impuesto; en el concepto de q'1® al que no lo verifique en el plazo estipulado, se le aproará la pena que establece el artículo doce de la I’13' truecion.
Habana 31 de Agosto de 1882.-E1 Jefe Económico.—P. 8., José Cañizares,
Negociado de Alcances.
Ignorándose el domicilio de D. Antonio Barcia Valdes, dueño de la casa calle dol Campanario viejo
número 37, se le requiere por el presente medio P®ra que ántes de tercero dia, efectúe en esta Administración
