venidero hasta el 30 de Junio de 1884, se celebrarán precisamente en cada jurisdicción administrativa el dia 30 de Setiembre próximo á las doco en
punto de su mañana.	-
2.a Los arriendos deberán anunciarse cu las poblaciones no capitales do provincias veinte dias antes de la subasta en el Boletín Oficial, insertándose el pliego de condiciones y anunc''enlose en las jurisdicciones administrativas interesadas por medio do edictos en las cabeceras municipales.
:3.a L:i8 subastas de las capitales do provincias se verificarán simultáneamente en la capital respectiva y en la Administración Económica de la Habana por el sistema de pliegos cerrados.
4? Las de los demás distritos administrativos se verificarán simultáneamente cu los mismos y en la capital de la provincia respectiva, por el mismo sistema.
5.	a La Dirección General de Hacienda podrá ordenar, si lo estima conveniente, que la subasta 60 celebre también en la Habana.
6.	a Las subastas no podrán ser firmes, hasta
que recaiga sobro ellas la aprobación de la Dilección general.	.	.
7.	a En las capitales de provincias, los actos
di! subasta serán presididos por el Administrador Económico y autorizados por el escribano público que este designe, y formarán parto de la Junta el Contador, el Jefe de la Sección Administrativa y el Oficial Letrado si lo hubiere.
8.	a En las demás jurisdicciones administra tivas, las subastas se celebrarán ante los Administradores subalternos ó Colectores de Rentas, los Contadores y el Notario.
9.	a Las Administraciones y Colecturías en el punto de su residencia, pondrán en posesión á loa arrendatarios; y
10.	a Si dentro dolos cinco primeros días do haberse anunciado una subasta aceptase el Ayuntamiento el tipo fijado para ella; se suspenderá y se dará cuenta á la Dirección General de Hacienda, para que resuélvalo que estime conveniente.
11.	a Las Administraciones y Colecturías de Re utas que conozcan en primera instancia de las reclamaciones de los arrendatarios, las resolverán en el preciso término de tercero dia, incurriendo en otro caso en responsabilidad, y los arrendatarios tendrán el derecho de acudir en queja á la Oficina superior la cual exijirá el inmediato despacho.
Pliego do condiciones para el arriendo del impuesto do Consumo do ganados de las jurisdicciones administrativas de esta Isla desdo el 1/’ de Noviembre de 1882 á 30 de Junio de 1884.
1.	a El impuesto que se arrienda consiste en el derecho de exigir y percibir cinco pesos veinte y cinco centavos oro por cada res mayor, corno bueyes, vacas, toros y torneros que so sacrifiquen para el consumo, un peso cincuenta centavos oro por cada cabeza de ganado menor, como cerdos, carneros, etc. y tres centavos de peso por kilogramo de carne fresca que so introduzca en el término municipal.
2.	a El arrendatario queda subrogado en los derechos y acciones de la Hacienda.
3.	a La defraudación de este impuesto implica el pago de los derechos correspondientes, más 3a multa de veinte y cinco pesos la primera vez,
cincuenta la segunda y ciento en las demás reinci-
deberá preceder el conocimiento del rematador y el correspondiente certificado que acredite haber satisfecho los derechos respectivos en la jurisdicción de donde procedan; y de no traerlo, pagaran en el punto donde se introduzcan si no fuesen de ránsito para otra jurisdicción, á razón de lies [lj centavos de peso por kilogramo. _
17.	Las cuestiones que se susciten entro los contribuyentes y arrendatarios, serán resucitas pollas oficinas de Hacienda de la localidad. ^
En las poblaciones que no son capitales de Provincia, la alzada que podrá interponerse en el término de ocho dias, se producirá ante los Jefes Económicos, de cuyos fallos podrá apelarse en ¡„„al plazo ante la Dirección General, cuya resolución será definitiva.
Las resoluciones dic*atlas en capitales de Provincias, serán en igual forma apelables ante la Dirección General, de cuyo fallo podrán alzarse los interesados al Gobierno General en los indica dos plazos.
18.	Los arrendatarios se sujetarán en la administración de esto impuesto á las disposiciones generales dictadas ó que se dicten por la Administración.
19.	Si so aumentasen los derechos establecí dos ó so estableciesen recargos municipales, el importo del arriendo so aumentará en la proporción ó tanto por ciento que represente la modificación por cualquiera do ambas causas, y el arrendatario percibirá los mayores derechos ó recargos
nuevo«.	, .
20.	Este arriendo se entiende á nesgo y ventura, y el arrendatario po tendrá derecho á rescindir el contrato bajo ninguna ue#sa ni pretexto, ni á pedir indemnización, sí se interrumpiera por circunstancias inevitables para lp Hacienda,
21.	Los anuncios en la Gaceta Oficial, es critura y demás gastos, hasta que se dé posesión del servicio á los rematadores, serán de cuenta de éstos, que habrán do presentar un testimonio por duplicado de la escritura, pura que obre en expediente de remate.
Modelo de proposiciones.
D..................vecino de..........domiciliado en la calle de...-niím.. .. con cédula
personal naini... .expedida en........(tal punto)
con fecha.,. .de.........de..........enterado del
anuncio y condiciones que se han publicado en la
Gaceta.........(fecha) para subastar p,or........
(la cantidad base de la subasta) el impqesfo s.obrc consumo de ganado de la jurisdicción administrativa de........ofrece por dicho servicio y tiempo
á que se refiere, la cantidad anual do..... .pesos en oro, ateniéndose en un todo á las condiciones citadas.
Sobrescrito.—Contieno proposición pura la subasta del impuesto de “Consumo de ganados” que lia do verificarse el dia 30 de Setiembre de 1882.
Relación de las cantidades que han de servir de
base para el impuesto de consumo de ganados
en Jas jurisdicciones administrativas que se
expresan.
de la Catedral baja mlm. 1, ante el limo. Sr.\ icario
Don José Bergarecho y D. José F. del Mazo,
'	— fueron
General" (leí A .-¡obispado, en cor. brandóse de manifiesto Tesorero é Interventor respectivamente que-nerón en la Secretaría de Cámara y Gobierno del Arzobispado la Administración Económica />i u;____f
al
do los documentos que constituyen el provecto.
Las proposiciones se arreglarán estrictamente modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener la carta de pngo que acredito haber depositado cuino garantía provisional para poder tomar par een la licitación la cantidad de ciento cincuenta y seis pesos oro en la Administración Económica de esta Provincia. ^
£erán nulas las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos, y también aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.	.
En caso de varias proposiciones iguales se verificará una licitación verbal entre sus autores por cinco minutos.
Los gastos de publicación del presente anuncio y pliego de condiciones serán de cuenta del contratista que los satisfará en la Dirección de la Gaceta oficial, y se le exigirá el recibo del paga al formalizarse la escritura de subasta.
Lj que de orden de S. E- I. el Arzobispo Metropolitano mi Señor, se publica en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento.
Santiago de Cuba lo de Setiembre de 1883.— Ledo. Lázaro Santos Agudo, Prebendado Secretario.
Modelo de las proposiciones,
D. N... N... vecino fe......calle de.....número
....enterado del anuncio publicado por la Secretaría
de Cámara y Gobierno del Arzobispado de Santiago de Cuba, referente á las obras de reparación dé la Iglesia Parroquial de Santiago del Prado en la Villa del Cobre y del pliego de condiciones y requisitos que se exigen para tomar parte en la subasta, se compromete a hacerlas por la cantidad de.....(aquí expresa-
rá eu letra el importe.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones administrativas que acompaña al proyecto, además de las generales que figuran en el menciauado proyecto aprobado.
Artículo lo En la ejecución por .contrata de las obras (je reparación de la Iglesia de Santiago del Prado [Villa- de! Cobre,] y modificación de su torre, regirán además de las condiciones facultativas, administrativas y económicas que acompañan al proyeGto, )qs siguientes:
Art- 2? El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el 4 p. ¡5 del presupuesto (le contrata. La fianza será del 8 p. § de la cantidad en que se ver fique la adjudicación del remate, pediendo formar parte de esta fianza el mencionado depósito, cangeando SU carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. fiv Jíl dgpqsito y la fianza habrán de constituirse precisamente eu metálifio sq equivalente en acciones del Banco Español de la Habana a! tjpo (je su cotización eu plaza el día anterior al de sq entrega, no admitiéndose por ningún concepto fianzas hipotecarias ni garantías personales.
Art. 4? El contratista tendrá derecho á que se le abone mensual mente la obra que tuviere ejecutada. Este abono se liará eu yislq do la certificación facultativa que habrá de expedir la Jqspeccjon oficial de lt> contrata. Sí el contratista su'riere más de un j»es de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principio del 11103 siguiente se le pagará el qno por ciento mensual como interés por el retraso,
Art. 5? Si el contratista contri
Rio, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría gjenei.i en hora y dia hábil para un asunto que les ínte-
II abana 1° de Setiembre do 1982.—El Conta-dorgeneral, Francisco Beramendi.
Negociado de Compulsas.
D. 1480.—F.273.
Doña Angela Torres y Rodríguez, viuda de D. Manuel Villada, empleado de Hacienda que
fué en esta Isla, ó persona'que le represente, se
servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para onterarlede un asunto que lo con-
cierne,	■	• ,
Habana 30 de Agosto de 1882.—Ll Contador
General, Francisco Beramendi.
Administración General de Correos.
El vapor correo español “Madrid” saldrá de este puerto para el de Colon el 15 del corriente haciendo además escala en los de Kingston, Santa Marta, Cartagena y Sabanilla.
Hasta fas 3 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de eBta Administración Central la correspondencia que lia de conducir para dichos puntos. Desde dicha hora hasta media antes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Ló qué se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público,
Habana 1? de Setiembre de 1882.—El Ad ministrador gneral, Antonio Molina.
Habana.
Habana.... <
Matánzaá..
Regla .................
Guauabaooa ....-......
Sta. María del Rosario..
Jara30 ................
S. Antonio de los Baños.
Santiago de las Vegas.. .
Güines.................
Bejucal...............
Madruga ..... ........
Nueva Fax.............
Isla do Finos......
Matanzas ..... .........
Alfonso XII...........-
J Cárdenas...............
| Jovellanos.... .......
[ Colon................. 12700 :
2675
837
2244
Santa Clara.
23200
Cicnfuegos............. 48600
Sta. Clara.. <
Remedios.
Sugna ........
Trinidad......
Saueti-Spíritns
..(2)
i 5800 24400 14200 14800
25400
Fto. Ppe.. Santa Cru I Moron
490
1750
F. del Rio.
Finar del Rio.
San Diego
471900
.. íme 26010 1258 10712
i UlUVll"	^	,	1	-T-»
■deudas en todo caso á favor del rematador.
4.	a La imposición de estas multas corresponde á los funcionarios (pie constituyan las junta3 de subastas con exclusión del Notario, más un repre-sentante del arrendatario y otro del denunciado; siendo en caso do empate, decisivo el voto del Presidente.
Los recursos contra estos fallos, serán establecidos en la condición 16, pero no podrán cursarse sin que el redamante garantice la responsabilidad qno implique el fallo de que se alza.
5.	a La base para la subasta será la cantidad anual que á continuación so consigna por cada ju risdiccion administrativa.
6.	a Para tomar parte en la subasta, se ucee sita acompañar la respectiva cédula personal y carta de pago do “Depósito” ofi las oficinas de Hacienda del 2 p. § del importe de una anualidad del arriendo que se subasta.
Esta cantidad será inmediatamente devuelta á los lidiadores (pie 110 resulten adjudicatarios del jómate, reservándose sólo la de aquellos hasta el otorgamiento de la fianza que deberán prestar dentro de los quince dias siguientes á ia aprobación.
7.	a No serán admitidos como lidiadores:
1.	° Los individuos de Ayuntamientos que estén ó deban estar en ejercicio durante el arriendo y los Jueces municipales.
2.	° Los deudores á los fondos públicos ó municipales.
3.	° Los encausados con interdicción judicial.
4.	° Los menores de edad.
ñ.° Los declarados en.quiebra y
6.° Los extranjeros- que no renuncien para
este caso los derechos de su pabellón.
8.	a Constituida la Junta para la celebración de la subasta del arriendo del impuesto, se presen taran durante los diez primeros minutos por los lieitadores pliegos cerrados que contengan las pro posiciones con sujeción al modelo, expresando las cantidades en letra y además en cifra; y se irán recibiendo por sn orden y marcándolos desde el número uno eu adelante, segnn su presentación.
Terminado dicho plazo, no se recibirán más pliegos, y los entregados se irán abriendo por el orden de su numeración. El Notario los irá leyendo en alta voz y se tomará nota de las ofertas.
9.	a Xo se admitirá proposición que no se ajuste al modelo.
10.	Si resultasen dos ó más proposiciones iguales por el tipo más elevado, se abrirá licitación durante cinco minutos, y sus autores podrán mejorarlas por pujas á la llana, quedando en el mejor postor.
La Junta declarará en el acto cual sea la proposición más ventajosa y adjudicará preventivamente el remate, que no será definitivo hasta la aprobación de la Dirección General de Hacienda.
Terminada la subasta se redactará el acta que firmarán los individuos de la Junta y el licitador á quien se hubiese adjudicado el remate, dando fé do todo el Notario.
_I. Despúes del acto de la subasta, si en és t-a se hubiese admitido alguna proposición que cubra el tipo y acepte las condiciones, no se admitirá ninguna otra por ventajosa que sea.
12.	Fara entrar en posesión de este arriendo se necesita prestar fianza por el importe de una y media mensualidad.
13.	La fianza consistirá en el depósito de la indicada suma en las Cajas de la Hac’enda, á responder de las obligaciones y condiciones del arriendo.
14.	Los arrendatarios deberán realizar las quincenas anticipadas los dias primero y quince Je cada mes.
15.	Si el arrendatario no verificase el pao-o de la quincena anticipada correspondiente, antes
los dias cinco y veinte y dej
contraviniere á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, )8 j 22 del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre d.e 1867 ó procediere con notoria mala fó, se le podrán imponer por ef Gobierno General de la Isla, de acuerdo con la Inspee.ciqn General de Qfiias 19032 I públiciis y á propuesta del Inspector facultativo de las «asi: I °*3ras> multas de veinte, cuarenta y ochenta pesos, que í se descontarán de las certificaciones que en su (fia lian 7910 do expedírsele, entendiéndose que de antemano renum 7270 ! cia á toda reclamación contra esta clase de providen
NE<H.\1>A SECCIOK»
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Sección de Fomento.—Ferro-carriles.
En vista de la instancia documentada que al Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, han promovido los Sres. Broocks y Oomp? en su calidad de apoderados de I). Tomás A. Broocks, en solicitud de ——:— para construir una vía férrea desde el di)
1 pro
ful,
cias, al derecho común y á todo fuero especf
Art. 60 El Jieitador á quien resulte adjudicada la obra tendrá treinta dias de térm'no para constituir hj fianza y otorgar la escritura de contrata, siendo de 70500 | su cuenta el gasto de esta y eL.de los anuncios, en los 8200 ■ periódicos oficiales de la subasta correspondiente, 3^800 | Habana 31 de Octubre de J881,—El Inspector 8500 ■ General, Leonardo de Tejada.—Hay pn sello qjie 1 dice.—Isla de Cuba.—Inspección General de Obras públicas.—Santiago de Cuba de Julio de 1882.-fís cúpia.—Ledo, Lázaro Santos, Secretario.—VI9 Bu? —El Arzobispo.
Tesorería General de Hacienda.
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito do la Catedral por conducto de! Sr. Jefe económico de esta provincia, lia dado cuenta del extravío
f Fueito 11 íncipe... «....... de la carta de pago número 145 por valor de dos
iNue vitas................... 2i00	,	1 a.	.	1
pesos sesenta y ciuco centavos en oro y veinte y un pesos en billetes de banco que, en 16 de Abril
1 n. ,	.	oeia de 1881, deposito en esta Tesorería el Escribano
1 Ciego de Avila........... 3ol0 T» u ’ , l	, ,
v 0	D. Bernardrao Suarez, por disposición de dicho
Sr, Juez, á consecuencia del intestado de D. José
____________________ 12167
Babia Honda.............. 1242 Mohínos y lia pedido que se lo provea do certifiea-
Consolacion del Sur......	1788 ¡ciou fiuc la sustituya.
Guanajay................. 10974 ! Lo que se anuncia por espacio de nueve dias
Murió!................... 1707 consecutivos, á fin de quo si alguna persona
San Cristóbal............
Mantua...................
se
Cobre
Bayamo ....
Caney......
Guantánamo.
Cuba......Holguin......
Manzanillo .
1274 considera con derecho á la carta de pago citada, 50g lo manifieste en el término de quince, á contar del 1020 Primero de la publicación de este aviso, advirtion-j do que, trascurrido el plazo que se fija sin haberse
Cuba.......................  42560	heclio reclamación, se declarará nula y so expedirá
......	222	la certificación que se solicita
3030 | Habana, Agosto 30 de 1882.—El Tesorero
.......	540	general, José Rodríguez Correa.
......	9800
Gibara...............
Jiguaní .............
Baracoa..........
Victoria de las Tunas.
7804
10684
5776
735
3624
1425
Habana 7 de >c etiembre de 1882.—El Sub Director, F. S., J. li. Cantero.
(1) Por error material se consignaron eu la¡
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos. Sección 3.a—Negociado de Reparos. ANUNCIO.
Don Raimundo López, Interventor quo fué de la Administración subalterna de Sagiia, sus apoderados ó herederos si hubiese- fallecido, se Gaee-! presentarán en esta Contaduría general en hora y
autorización
ingenio <fSoÍec¡adi) al pimtoeonocjdo pqr Cuatro pami nos en la jurisdicción de Gpautánamo: y deduciéndose de los documentos del proyecto presentado que dicha línea se pretende destinar al servicio general, y debiendo recaer en este casa la declaración correspondiente; el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia en conformidad con lo prescrito por el art. 3? del Reglamento para la ejecución eje la Ley de Ferro-carriles efe 23 de Noviembre de 1877, se fia servido disponer se haga pública la petición de los promoyentcs concediendo el plazo de un mes para qije líis Corporaciones, particulares ó Empresas que solicitaren a su favor igual declaración presenten sus solicitudes acompañando el ante-proyecto correspondiente para que en su oportunidad pueda procederse á lo que previene el art. 29, de la mencionada Ley.
Y en su cumplimiento se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Cuba Agosto 18 de 1882.—El Secretario de Gobierno, J, M, Bolívar.
Ordenación General de Pagos.
A los fines convenientes en el expediente instruido por este Centro, sobre el legado hecho por la Sr1.1 D? Josefa Santa Cruz de Oviedo, con destino á la construcción de un Hospital Civil en esta ciudad, se encarece de órdsn del Excmo. Sr. Director general de Hacienda, á la corporación, comisión ó persona que conserve en su poder dos cartas de pago expedidas por la Tesorería general en 17 de Setiembre de 1876, en concepto de ((Depósitos Varios» ú favor de los Sres. Don Antonio Pereira y D, Hermenegildo Díaz, ascendentes á escudos 3,57,20() ó sean $178,600, marcadas con los números 357 y 358 de Ja Contaduría general, 360 y 361 de la Tesorería, las presente eu este Centro; en concepto de que contribuirán al logro del benéfico objeto con que fué entregada la expresada suma.
Habana 11 de Setiembre de 1882.—Ignacio M. Jústiz.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se ha servido disponer la devolución de los Depósitos Judiciales que á continuación se expresan, constituidos en las Cajas del Tesoro con anterioridad al 19 de Julio de 1878, según lo prevenido en el art. 10? de la ley de 7 de Julio de este año sobre la extinción de los débitos del Tesoro de esta Isla.
tas nñmeios 215 y -46, dos centavos de peso por kiío- día hábil, v termino de quince a- reca er un pliego gramo en la condición 1U* en vez délos tres ci-n favo« 1	, ,	1 , rn	,,1 p
......-----------,„.i_---------- 11. » c. mu vos, de reparos deducido por el Tribunal do Cuentas
de esta Isla, á la de operaciones del Tesoro de dicha Administración subalterna, correspondiente al mes de Octubre de 1879, presupuesto 1879 á 80, en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que baya lugar.
Habana 4 de Setiembre de 1882.—El Contador general, Francisco de Beramendi.
que son los qae verdaderamente corresponden.
12] No se saetí á subasta por encontrarse rematado hasta el 30 de Junio de 18S3 y oportunamente se anunciará para el próximo ejercicio.
Arzobispado de Santiago de Cuba
Secretaria de Cámara y Gobierno.
No habiendo tenido lugar por falta de lieitadores la subasta de las obras de reparación de la Iglesia Parroquial de Santiago del Prado, Villa del Cobre, fijada para el 31 de Agosto último, el Excmo. é limo. Sr. Arzobispo mi Señor por Decreto del mismo dia 31 se ha servido disponer se saquen dichas obras ú nueva subasta que tendrá lugar en el sitio y bajo los términos anteriormente designados, el dia 30 de los corrientes y hora de Jas 12 de su mañana'.
Don Serafín Sánchez y D. Leoncio Zamora, Administrador é Interventor respectivos que fueron do la Colecturía de Sancti-Spiritils, sus apoderados ó herederos si hubiesen fa decido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á reeojer pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de
Y para el debido conocimiento se inserta de nue- esta ^a> a hi de operaciones del Tesoro de dicha vo el anuncio y pliego de condiciones, ya publicados Administración subalterna de Sancti Spíritus, j níl,ri- de la Gaceta oficial correspondiente al correspondiente al ines de Octubre do 1879 presu-1(1 de Agosto próximo pasado	, puesto de 1879 á 80, en la inteligencia que de no
i e setiembre de 1882.— presentarse les parará el perjuicio que haya lugar
Santiago de Cuba 1q Ledo. Lázaro Santos Agudo, Secretario.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de re-paraciou de la Iglesia Parroquial de Santiago del Prado de la Villa del Cobre, redactado por la Inspección de Obras públicas de esta Provincia, el Excmo. é limo, Sr. Arzobispo Metropolitano ha tenido á bien
_ .	_ \ya
Habana 4 de Setiembre de 1882.— El Contador generai, Francisco de Beramendi.
D? Cármen de León, 30 Diciembre
1862 ........................ 248 43 ...........
1\ Matías Quevedo, 5 Junio 1868..	119 ...........
.. Francisco de Plá Gay, 23 id. id. 500 ...... ...
... Matías Quevedo, 16 Setbre. id. 59 50 .........
El mismo, 28 Diciembre 1869.	13 19 .... ...
Da Antonia Paul de Matos, 28 Mayo
de 1B73........................ 44 50 ..........
D. Isidoro Gaulo y Escudero, 20 id.
idem................................... 815 ...
B? Antonia Paul de Matos, 29 Julio idem ........................ 50 50 ..........
D. Isidoro Gau'o y Escudero, 2 Setiembre idem................... 1687 .............
Da Antonia Paul de Matos, 18 id.
idem.......................... 50 25 ...........
La misma, 18 Febrero 1874....	152 50 ....
La misma, 1? idem 1875. .. 2776 40 ...........
Carmen Suarez de Miranda, id.
idem id........................ 666 85 .........
D. Mateo Frias, 7 Julio 75, 18 Setiembre 76 y 9 Febrero 1877.............. 9552 15
Lo que se publica para conocimiento de los interesados, á fin de que presenten en esta Oficina las correspondientes caries do pago originales para poder expedir los respectivos libramientos de devolución.
Habana 9 de Setiembre de 1832.—El Ordenador general de Pagos, Ignacio M. Jústiz,
Administración Económica de la Habana.
Aviso al público.
Habiéndose perdido la credencial de D. José López Millón, Ejecutor de apremios de esta Económica, se nmilicia al público que queda anulado el nombramiento y con esta fecha se le ha provisto de otro.
Habana 7 de Setiembre de 1882.—El Jefe Económico.—F. S., José Cañizares.
Negociado de Derechos Reales.
D. Juan Pomar y D. Manuel Alonso, Tesorero é Interventor respectivamente que fueron de la Administración Económica do Santiago de
de los días cinco y veinte y.dejase trascurrir esos
lazos'sin. verificarlo, la Hacienda podrá conside^-disponer so saquen á pública subasta las. obras, bajo el Chiba, sus apoderados ó herederos si hubiesen fa
legal y'completamente rescindido el contrato, presupuesto de contrata a»ocudonto illa cantidad de Mecido, se presentarán en esta Contaduría genera». . •	,
'	tres mil ochocientos noventa y ocho pesos oro y eua- °n hora y dia hábil nara un asunto míe les inte- non!11e:a a proceder a la anulación de dicho documento
• ■	’ 1	1	j expidiendo al efecto certificación para extraer el ex-
E1 Sr. D. Antonio del Valle y Villafrnnca, se presentará en día y hora hábil en el Negociado de Derechos Reales de esta Administración, dentro del término de quince dias con la carta de depósito que se le expidió en 14 de Noviembre último, correspondiente á los honorarios devengados por el Perito D Cayetano Pardo, en la tasación del ingenio «San Francisco de As’s;» en el bien entendido que) la falta de curapli-al nijen.to a 1° (lue se deja prevenido, obligará á esta Eco-
rar legai y -	,	--.....—....-... -
quedando la fianza á beneficio del Estado.
16. Para la introducción do carnes sin pré- renta y ocho centavo8> señalando el dia 30 dol presente resa.	,	-
™ w* * “ * - J““ * «•"> ¡	jar zsiíí1 ’2	CmMor¡ ZrrA Set¡“b'e de 1882-p- *
José Ca-
Negociado de Bienes del Estado.—Pagarés.
En el expediente ejecutivo incoado contra F' Sres. D. Enrique Sagastizábal y Compañía Co- ‘os tuales propietarios del Teatro llamado «Pav- ^J10 a<¡-bro de pesos por varios pagarés venciiF •> ‘ ea cochos procedentes de la compra de ‘u)3 desuno‘dt y tres de la manzana ea orce 'ue los terrenog d ’ murallas; esta Administración ha dÍ8puegto 88 cumplimiento de lo qu^ d¡8pone el artículo veinte v seis de la I.istrucQJOn para la cobranza do los débitos liquidados a favor del Estado, se saquen á subasta dichos solares, juntamente con las obras sobre ellos levantadas y á los que no grava ninguna hipoteca anterior m do mejor derecho que la de la Hacienda. El acto de subasta tendrá lugar en esta Administración Económica el dia cinco de Octubre prúxiígo venidero á las doce de su mañana, ante Iív Junta de subastas y bajo el pliego de condioiomes que á continuación se inserta, tqdo" ello con arreglo á lo que dispone el artículo veinte y siete de la referida Instrucción-
Habana y Setiembre 2 de 1883.-E) Jeft Económico.—P. o.—José Lañizqrss^
Pliego de Condiciones.
Primera. El valor del edificio seguu tasación pericial, asciende á doscientos cuatro mil seiscientos sesenta j siete pesos con noventa y ocho centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Valor del terreno.................. $ 71187 50
Idem de remoción de tierra......... 5857 77
Idem de albafiilería....... ....... 63499 85
Idem de carpintería ............... 32250 45
Idem de herrería............... ...	16293 41
Idem de pintura y decorados........ 6779 ...
Idem del juego eacéiiico........... 7800...
Total..................... $ 204467 98
Segunda. Las proposiciones se liarán en pliegss cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra log dos tercios de la tasación indicada,
Tercera. Para que puedan ser admitidas las preposiciones dichas, liabrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Caja» de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta,
Cparta. Constituida la Junta para la subasta eg el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr, Presidente lá declarará abierta, pero no se prooederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, ia cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando además á los lieitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más propo-, siciones, procediendo á la apertura do cuantos pliegos se hubiesen presentado; y rechazando los defectuosos, se examina! áii por la Jlinfa los dpmás, adjudjcápdp^ provisionalmente al afitor de la proposición1 más vén-; tnjosa.
Quinta. En el caso que resultaren úqs ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrá exceder de quince minutos.
Sexta, Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en ia Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finoa.
Sétima, El importe de la subasta ingresará «n las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término délos ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago; perderá el interesado el depós to hecho para tomar parto en aquella.
Modelo de proposiciones.
D. N.............N......., vecino de........ .... , calle de ..........número......., enterado del anuneio
publicado eu la Gaceta del dia....., y de las condicio-
nes establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ecu-
pa el Teatro llamado «Payret» en la cantidad de.......
(en letra) pesos en oro pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean, Jas condiciones expresadas eu el pliego de referetioia.
ljafiana.......Fecha y firma.
Patrocinados.
Habiéndose dispuesto por esta Administración la formación del Padrón de los patrocinados destinadas al servioio doméstico do esta provincia por el presente ejercicio de 1882 á 1883, los Sres. contribuyentes se servirán presentar en esta oficina y Colecturías dé lientas respectivas, durante el mes de Setiembre próximo entrante en todos los dias hábiles desde las once hasta las tres de la tarde, relación duplicada de los qae poseau sujetos á este impuesto; eu el concepto de que al que lio lo verifique en el plazo estipulado, se le aplicará la pena que establece el artículo doce de la Instrucción,
Habana 31 de Agosto de 18S2.-E1 Jefe Económico.—P. S., José Cañizares,
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Sección 2¡>—Administración y Hacienda.
Por ñdta de bcítadores no tuvo efecto el remato anunciado para el nueve dol iros próximo pasado del suroiuistro de efectos de ferretería para las atenciones munmioales en el actual año económico do 1882 á 83. Eo su consecuencia, el Excmo. Ayunla-miento ha acordado aumentar un diez por ciento á les precios fijados como tipos eu la relación insería en 'a Gaecta oficial de tres y Boleún do nueve del oitado mes ó sea con el rebajo do 6} por ciento en lugar d-1 quince por ciento quo fija el artículo primero del pliego de condiciones nub'iiados en los mismos p eriódicos y que nuevamente tenga lugsr el acto el dia 20 del presente mes á las tres de la tarde, en la sala Capitular ante la Comjüon respective, con estricta sujeción a! referido piliego de condiciones y con las variaciones y adiciones, en la relación que se expresan en las^signiontes rotas:
Aceite de coco, quintal................. $ 12 ...
Albsyalcie plomo, lata con 16 libras notap. 14 ..
Algodón en desperdicios, quintal.... ... 14 ...
Barniz copal, galón ■)
Idem blanco idem v con 71 libras neta*.
Idem negro idem)
Las brorlias serán todas de cerda.
G’armin lacre superior, onza............
Estopa embreado, quintal..............
Idem torcida, idem....................
Fiuses de m^tal de todos diámetros, qu'u-
ta>.................................
llera de hierro de id. id., el pié á....
La caja de hoja de lala marca mayor XXX tendrá 240 ,hojas.
El mazo de cordel de cáñamo, tendrá cincuenta varas.
La lata de pintura de aceite, tendrá diez y sois libras ni tas.
Tarrajas irg'eias para herreros de I hasta i, á ...............................
Idem idem para idom5,8 hasta lí, á......
De orden dol Excmo. Sr. Alcalde munieipi Presidente, se hace público por este medio para g( neral conocimiento.
Habana 2 de Setiembre do 1882.—Jgicstin Gac ocardo.
8
17
48
50
50
55
8
13
No tuvo efecto por falta de lieitadores el reñiste anunciado para el nueve del mea próximo pasad0* del suministro do «Forrage» para las bestias pertenecientes á ios Establecimiento municipal«0, e* *J actual afio económico de 1882 á 83. En *u vi*)*, Excmo. Sr. Alcalde munioipa1, ha acordado teag* lugar nuevamente el acto el dia 20 del aotual mes do