M
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 253
Miércoles 25 de Octubre de 1832.—La beata Margarita María le Alacoque.—Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
¡-■ti ni.it.
OFICINAS SUPKItlOItES GENERALES.
¡II
HE l\ ISLA HE di.
SECRETARIA.
Ayuntamientos.
Eu el expediente instruido con motivo de la consulta heclia por el Excelentísimo Sr. Gobernador Civil de esta provincia, acerca de si los Ayuntamientos pueden conceder poderes á la Agencia de Negocios de los Srés. Novoa y Zayas de esta Capital, para representarlos eu los asuntos que necesiten promover; el Excelentísimo Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo informado por el Excmo, Consejo de Administración se ha servido resolver: que los Ayuntamientos están en su perfecto derecho nombrando Agentes que los repre sentón cerca de los centros oficiales, siempre que el nombramiento recaiga en persona que reúna las condiciones que la Ley exige; y que los Sres. Novoa y Zayas, matriculados, como la Ley previene, se encuentran en aptitud legal para desempeñar el cargo de Agentes de Negocios.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Octubre-de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
31. Díaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Esta Dirección General lia acordado que el dia l.° do Noviembre próximo so abra el pago de la mensualidad comonte á las clases activas, pasivas y clero que perciben sus babores y asignaciones por la Tesorería general y por las cajas de las Administraciones Económicas de las provincias.
Al p’rópio tiempo se pone en conocimiento dolos respectivos ’ Centros oficiales que las asignaciones del material se abonarán el 5 del mismo mee.
Habana 20 de Octubre de 1882.
Juan Lorén.
Sub-direccion.-Negociado 5.°—Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Director General, se lia servido disponer con esta fecha, que habiéndose agotado los selles de Policía de 61, 10 y 25 centavos, en su lugar queden habí itados los de Giro de 5 y 12J y los de 25 centavos de Recibos y cuentas; ínterin se reciben los de Policía de la Fábrica Nacional del Sello.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 24 de Octubre de 1882,—El Secretario Sub-Director, J. B. Cantero.
te unidas al cuerpo del clavo. El hierro con que estén fabricados deberá ser muy dúctil. En las pruebas relativas á la dnctilidad, para que los clavos sean de recibo es Recesarlo que los nueve décimos do los ensayados no sufran alteración alguna. En la longitud de los clavos se tolera un 3 p.g de más ó de méuos.
3.	a El contratista se obliga á entregar las maderas con estricta sujeción á los pedidos que se liarán, conforme á las tarifas de (3 de Mayo de 1860, acordadas con el sistema métrico y nomenclátor según se detallará y ltft de 31 de Enero de 1865 hoy vigentes y que estarán do manifiesto en la Ordenación del Arsenal.
4.	a El reconocimiento y clasificación para el recibo de las maderas, se liará por la comisión respectiva, con sujeción á las instrucciones conte nidas en dichas tarifas y reglamentos vigentes para los arsenales del Estado.
5.	a Las maderas de pino se clasificarán por las tarifas números II y III mandadas observar en 1860 y en las cuales so reemplazarán los piés en los largos, por dobles decímetros equivalentes ’as escuadrías dadas en pulgadas, por centímetros y las fracciones de pulgadas en la número III, de medio en medio centímetro. En esta última se comprenden las timbas ó tozas cuadradas, los dfardones en los tablones, y las alfardas en las tablas de primer largo.
Condiciones administrativas.
6.	a La licitación tiene por objeto el suministro de ios materiales, comprendidos en la relación (pie se acompaña á este pliego.
7.	a Los precios que servirán de tipo, son los que se señalan en la misma relación.
8.	a La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero, en el dia y hora que se anuncie en la Gaceta Oficial de esta Capital, ó en el siguiente si en el que espire el plazo fuere festivo.
9.	a Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo; y se presentarán en pliego cerrado al l’reaidente de la Junta. Al mismo tiempo que la proposición, poro fuera del sobre que la contenga, entregará cada licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central, la cantidad de cincuenta j esos
Comisión especial.
EDICTO.
I). Joaquín Bartra, Jefe do Negociado de hj clase de la Dirección General de Hacienda do esta Isla.
• Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Luis Castillo de Lerín, Oficial 29 que fu ó del Centro de Rentas y Estadística de la Habana, en Mayo de 1870, á fin de que comparezca en mi despacho de la citada Dirección! Negociado de Efectos Timbrados, en hora y dia hábil y término de 15, á prestar declaración en el expediento administrativo, que instruyo por érden del Excmo. Sr. Director General de Hacienda de esta Isla, sobre diferencias encontradas por la Fábrica Nacional del sello, en unas facturas de efectos timbrados, caducados y remitidos á la misma, en 31 de Mayo de 1870 en la inteligencia, quede no presentarse, le parará el perjuicio que baya lugar.
Habana 10 de Octubre de 1882.—Joaquín Bar-ira.— Por mandato de Su Señoría.—Juan fí. Badila, Secretario.
Corrí andancia Genera! de Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaría. —Anuncio.
Habiendo sido publicado en la Gaceta de hoy el anuncio y pliego de condiciones para la subasta del cañonero “Activo,” y espirando por tanto en 19 del próximo mes de Noviembre el plazo de los treinta dias que según la Ley deben trascurrir desde aquel hasta el dia de la subasta, so lince presente al público que siendo festivo el expresado dia 19, queda fijado el acto para la una de la tarde del siguiente 20, hora en (pie se bailará constituida Ja Exorna. Junta Económica del Apostadero para oir las proposiciones que se presenten.
Habana 20 de Octnbi'c de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión do 18 del actual, sacar á subasta parcial la adquisición do materiales necesarios para obras de los cruceros “Jorge Juan’ y “Sánchez Barcáiztegui” y vapor “Bazan,” con Btijecion á los precios de la adjunta relación y pliego de condiciones que se copia á continuación; se lmcc presente al público que el acto tendrá lugar á los diez dias de ver la luz el presente anuncio ó al siguiente si el en que espiro dicho plazo fuero festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, los que deseen tomar parte cu la expresada subasta.
Habana 20 de Octubre de 1882.—luis Pus-tor y Landero.
Contaduría de acopios del »Arsenal de la Ilabana-—Pliego de condiciones bajo las cuales so sacan á pública licitación los materiales necesarios para las obras do los cruceros “D. Jorge Juan,” “Sánchez Barcáiztegui” y vapor “Buzan,” en virtud do acuerdo de la Junta Económica de 7 de Setiembre último.
Condiciones facultativas.
1.a Todos los efectos expresados en la adjunta relación, serán reconocidos en el almacén destinado al efecto en el Arsenal, »haciendo la comisión nombada con este objeto, las pruebas que estime convenientes para asegurarse de su bondad.
2‘í Toda la clavazón de hierro habrá de ser fabricada con carbón vejetal, tendrá dimensiones iguales á la que se consigne en los pedidos, y en cuanto á su forma, no deberán ser muy rabisaea-do3 desde la mitad liáeia la cabeza, es decir, que no deberán disminuir con demasiada rapidez en esa parte; la disminución no deberá pasar de 3 milímetros en las menas mayores, (le 2 milímetros en las medianas y de un milímetro en las pequeña»; las cabezas deben estar bien conformadas, iguales en lo» de una misma mena y perfectainen-
trieta sujeción al citado pliego de condiciones,* á los precios fijados como tipo (ó con la baja do tanto por ciento) (en letra) sobre el total del suministro.
Fecha y firma del proponente.
Relación de referencia.
Designación de los efectos.
Cante. Unid». 3’60 1117c.
Pesos Cts
2'70
Tres metros cúbicos sesenta centésimas de id. en timbas de pino tea del N. A. de 100 d/m. de largo y 30 e^men escuadría á 60 $ uno. Dos id. id. setenta id. id en alfardones de id. id. de 9Üd?m. largo, (7111. ancho y 20 id.
216
Contaduría General de Hacienda.
D. I* rancisco de Beratneudi, Contador general do Hacienda pública de la Isla de Cuba.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. F. Ba-laguer, del comercio de esta plaza, importador que ha sido, á fin de que comparezca ante mi autoridad en el término.de cinco dias y eu hora hábil, á evacuar una diligencia precisa en asunto que le concierne,
Habana 5 de Octubre de 1882.— Francisco de Be-ramsndi.—Por mandado de S. S. 1.—Francisco flore no, Secretario.
	grueso á 55 $ uno.	148	50
7	... Siete id. id. en tablas		
	de id. id. de 70 d?m. largo 30 vpn, ancho y 5 id. gruesoá 55 $ uno.	3S5	
4	.. Cuatro id. id. en tablas		
	id. id. de 70 id. 30 07111. ancho y 3£ grueso á		
	55 $ uno.	220	. .
90	Ivilgs. Noventa kilogramos		
	clavos do hierro de		
	paleta de 120 m?m. largo á 0‘20$ uno.	18	
80	Ochenta id. id. de id. 100 id. á 0‘20 $ uno.	10	
	Total	1003	50
oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior á aquel en que se constituya dicho depósito. A cada proposición se acompañará también la cédula personal.
10.	Si por resultar proposiciones iguales hubiera que prooederso á licitación oral entro los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos. Las rebajas que se hagan, tanto en las proposiciones como en la licitación oral, so expresarán en la misma unidad y fracción de unidad tnoneta-
ia que la adoptada para los precios tipos.
11.	El licitador á quien en ^definitiva se adjudique el remato, impondrá ccmo fianza para
espondor al cumplimiento del contrato la cantidad de cien pesos oro, ó su equivalente en billetes el Banco Español de la isla de Cuba, al tipo del dia anterior en que verifique el déposito do la citada fianza, la cual no lo será devuelta hasta (pie se hallo solvente do su compromiso y justifique aber satisfecho la contribución industrial eorres-londiente sobre el importe de los libramientos.
12.	El contratista hará entrega en el almacén de recepciones del Arsenal, de todos los materiales en el plazo de ocho dias, contados desde
a fecha en que se lo comunique la adjudicación.
13.	La entrega se verificará con la documentación establecida ó que se estableciere; sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan jara la introducción de efectos en el Arsenal, ceibo y demás incidencias del servicio.
14.	Si resultan inadmisibles los efectos iresentados, el rematante se obliga á reponerlos en el plazo de ocho dias, retirando del Arsenal los desechados en el término de tres dias; en el concepto que de no hacerlo, la Administración procederá á venderlos por su cuenta, reservándose el diez por ciento por razón de multa, más el importe de los gastos ocasionados.
15.	Si la entrega ó reposición no se hace en os plazos convenidos, so impondrá por cada dia c demóra una multa del dos por ciento de su importe, al precio do adjudicación, sin perjuicio de que la Administración los adquiera á cuenta del contratista, y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por administración, ni la entrega por el interesado, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose á la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas.
Al contratista se le entregará el importe de efectos entregados con las deducciones á qne mbiere lugaij si la compra efectuada por la Administración, ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
16.	El pago do este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación do Marina de este Apostadero sobre la
tesorería Central, en metílico ó su equivalente cu billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
17.	Serán do cuenta del adjudicatario todos os gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de los efectos á la Marina; abona-
•á también los de publicación en el periódico oficial y el importe de cuatro ejemplares de este.— Arsenal 14 de Octubre 1882.—Hay un sello que dice: Ordenación do Marina del Arsenal.—Haba-na.—José M!1 Martin.—Vto. Bno. Ricardo García de Cáceres.—Es copia, Luis Pastor y Landero.
Importa esta relación mil tres pesos cineuen ta centavos oro.—Arsenal 14 de Octubre de 1882 José María Martin.
Es còpia.—Luis Pastor y Landero.
Arzobispado de Santiago de Cuba.
Secretaria de Cámara y gobierno.
No habiendo tenido lugar por falta de i citadores la subasta de las obras de reparación de la Iglesia Parroquial de Santiago del Prado en la Villa del Cobre, anunciada por segunda vez para el 30 de Setiembre último; S. E. I. el Arzobispo mi señor, por decreto de esta fecha se lia servido disponer, que por tercera vez se saquen á pública subasta dichas obras, designando al efecto el dia 13 del próximo mes de Noviembre á las 12 de la mañana ante el limo. Sr. Provisor y Vicario General del Arzobispado en el mismo lugar, y bajo los mismos términos y condiciones ya publicados en la Gaceta oficial de esta Isla núm. 188 del 10 de Agosto del presente año.
' Santiago de Cuba 12 de Octubre de 1882.—Ldo. Lázaro Santos Agudo, Prebendado Secretario.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 4522.—Negociado 2o ANUNCIO.
No habiendo tonido efecto por falta de Imitadores la subasta convocada para el dia veinte del mes actual con objeto de adquirir los materiales y mano de obra necesarios para la línea de circunvalación de esta ciudad y apertura de las Estaciones enclavadas en ella, el Excmo. Sr. Gobernador General lia tenido á bien acordar, á propuesta de esta Iuspeccion General, que se convoque á nueva subasta (pie tendrá lugar á los 30 dias de publicado este anuncio en la Gaceta oficial y con entera sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones inserto en el número 225 y siguientes del mismo periódico.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento y concurrencia de Imitadores.
Habana 23 de Octubre de 1882.—El Inspector general, Salvador Guerrero.
Núm. 4450.—Negociado 3o
La Compañía Telegráfica Internacional Oceánica, participa que la Compañía Telegráfica Central y Sur Americana, ha abierto al tráfico público las estaciones de sus líneas, las cuales constan en la adjunta tarifa, expresando sus precios y las reglas que deben observarse para el conteo de sus palabras.
Y acordado por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Octubre de 1882.—El Inspector general, Salvador Guerrero.
Compañía Telegráfica Central y Sur Americana.
TARIFA de los precios que rigen para las siguientes Estaciones de la referida Compañía.
Modelo de proposición.
D. N........N........vecino de... .(Socie-
dad ó Comp?) tal, por propia yexelusiva representación ó á nombre deD. N........N........vecino de
......[Sociedad ó compañía tal] para lo se halla
competentemente autorizado lmce presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones pnbli-
do en la Gaceta Oficial (de tal fecha) para su- NOTA. Esta Compañía observa para el conteo bastar el suministro délos efectos necesarios para (je jag paiaj,ras, las mismas reglas que la Anglo-A nielas obras de los cruceros “D. Jorge^ Juan,” j r¡cana) esto ea> ]as Je más de diez letras y las nutnera-“Sanehez Barcáiztegui” y vapor “Bazan”, ofrece ciones de más de tres cifras, pagarán como dos pala-tomar á su cargo el expresado suministro con ex- bras, deduciendo sesenta centavos.
Méjico.	—Goatzacoalcos		Por. palabras. . 8 1 10
ti	—Salina Cruz			1 20
San Salvador	—La Libertad			1 23
Nicaragua.	San J uan del Sur		1 48
Panamá.	—	1 85
Aspinwal.	—Colon			
Colombia.	—Buenaventura		. 2 ..
Ecuador.	—Bahía de Santa Elena		. 2 25
<<	—Guayaquil			.. 2 25
Perú.	—Payta		.. 2 40
a	—Callao v Lima		.. 2 65
a	—Moliendo			
u	—Arequipa 		-	,.	.. 3 17
u	— Arica		
u ^	—Tacwa		
M	—Iquique	 ..	
Bolivia.	—Antofagasta		3 20
Chile.	—Caldera		
U	—Serena		 		.. 3 40
<<		
ti	— Valparaiso		
ti	—Santiago		3 66
Guatemala.	—Para todas sus Estaciones	1 28
Honduras.	—Las Estaciones de la Costa	
	del Pacífico		.. J 28
Costa Rica.	—Todas sus Estaciones		.. 1 53
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núm. 244.—Folio 87.
Por la Dirección General de Hacieuda de esta Isla, con fecha 28 de Setiembre de este año, se comunica á este Centro, lo siguiente:
“Por el Ministerio de Ultramar se comunica] al Excmo Sr. Gobernador General con fecha 29 de Agosto último y bajo el núm. 21;>0, la Real orden siguiente: —Excmo. Sr.:—Adjunto remito u V. E. copia de la providencia dictada por la Sala tercera del Tribunal de Cuentas del Reino, en la cuenta de Rentas públicas do la Administración de Pinar del Rio, del mes de Noviembre de 1867, declarando en rebeldía" á Don Jo ó Couder, Administrador que fué de la misma, á iin de que se sirva ordenar se dé conocimiento al interesado en la forma reglamentaria, remitiendo á este Ministerio dos ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubiere hecho la expresada providencia.—De Real orden lo digo á Y. E para los efectos oportunos.—Y acordado por S. E. su cumplimieir o en esta fecha, lo traslado á V. S. con inclusión del documento que se cita, á los efectos que interesa la preinserta Real dispo-n.—«Tribunal de Cuentas de Reino.—Sala 3?— ¡1 expediente instruido para el exameu y fallo 9o lenta de Rentas públicas de la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, del mes de Noviembre de 1867, presupu sto de 1867-68, rendida por Don Jorge Couder, Administrador y D. Vicente Herrera de la Puerta, Contador, siendo Ministro Puliente D. José María Michelena, lia recaído la siguiente providencia: —Visto que D. Jorge Couder, Administrador que filó de contribuciones de Pinar del Rio, 110 se lia presenta' do en la Secretaría general do este Tribunal ni en la Contaduría general de Hacienda de la Isla de Cuba, á recojer el pliego de calificación de reparos formulado en la cuenta de Rentas públicas dedieha Administración, correspondiente al mes de Noviembre de 186|7, presupue-to de 1867-68, á posar de los llamamientos que le lian sido hechos en las Gacetas de Madrid y de iquetla Isla.—Se dá por contestado el referido pliego en lo concerniente á D. Jorge Couder, declarándole en rebeldía y haciéndole las notificaciones sucesivas en lós estrados del Tribunal.—Publíquese esta declaración eu la forma que dispone el art; 117 del Reglamento orgánico y páseuse copias (le la misma á Secretaría g<c-noral, para los efectos que determina el párrafo segundo del art. 179 del Reglamento interior; verificado lo cual, se procederá por la Sección á lo demás á que haya lugar.—Así lo acór laron los Sres. que componen esta Sala y firman en Madrid ú doce de Junio de mil ochocientos ochenta y dos, deque certifico.—José María de Michelena.—Vicente Saenzde Llera.—Francisco Botella.—Juliau Martínez, Secretario.--Es cópia de la providencia dictada por la Sala en la cuenta á que la misma se refiere, de que certifico y firmo en Madrid á diez y seis de Junio de mil ochocientos ochenta dos.—Julián Martínez.—Hay una rúbrica.—Es cópia.—Beramendi.»'—Lo que se publica para que 1 egue conocimiento de D. Jorge Couder, su apoderado ó herederos si. hubiera fallecido, cOu arreglo álo dispuesto en el art. 117 del Reglamento orgánico delTribunal le Cuentas del Reino de 8 de Noviembre de 1871 y puedan hacer liso del derecho que les conceden los artículos 118 y 119 del citado Reglamento.
Habana Octubre 10 de 1882.—El Contador general, Fracisco Beramendi.
Artículos que se citan.
Art. 118. En cualquier tiempo en que se presente el responsable estando abierto el juicio, será oido en los trámite» sucesivos.
Art. 119. Después de pasado un año desde que j se dictó el fallo que haya puesto término al asunto, 110 se oirá ninguna reclamación por este concepto, si ¡os interesados fuesen personalmente citados según derecho.
Si dentro de este término acudiesen los responsables ó sus herederos, exponiendo con justificación que durante el juicio se hallaron impedidos de comparecer por una fuerza mayor, ó que por ausencias necesarias en paises remotos no tuvieron ocnsion de enterarse de os llamamientos, se les oirán sus alegaciones y defensas; y si hubiere 'ligar a ello, se entenderá suspendido el término cuyo trascurso causó el perjuicio. También serán oidos si justifican el fallecimiento del causante mientras tenia lugar el juicio y que 110 habían sido citados ni llamados. Contra las providencias en que se denegare, se darán los recursos de apelación, súplica ó casación según corresponda y con arreglo á las prescripciones de la Ley y de este Reglamento.
Núm. 284—Fólio 101.
Por la Dirección general de Hacienda de esta Isla con fecha 28 de Setiembre de este año, se participó a este Centro qne por el Ministerio de Ultramar se había comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 29 de Agosto último y bajo el núm. 2149, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Adjunto remito ú V. E. copia del fallo condenatorio que la Sala tercera del Tribunal de Cuentas del Reino ha dictado en la cuenta del Tesoio de !a Administración de Pinar del Rio, del mes de Oc tubre de 1866, rendida por D. Ramón Valenzucla, Administrador que fué de la misma, á fin de que se sirva ordenar las diligencias correspondientes de notificación y devuelva original la citada cópia con la de las diligencias expresa las.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.—Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, lo traslado á V. S, con remisión del citado documento, á los efectos
que se interesan en la preinserta Real disposición.— Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala 89--En el expediente instruido para el eximen y fallo de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio (Isla de Cuba) d 1 mes de Octubre de 1866, presupuesto del año económico de 1866-67, rendida por D. línmon de Valenzuela, Administrador y D. Isidoro Rosales, Contador.—Resultando, que en el examen de esta Cuenta se dedujeron tres reparos, de los cuales se pasaron los respectivos pliego» á los cuentadantes, á la Administración de Pi»r del Rio y á la Contaduría General de Hacienda *le aquella Isla.—Resultando, (juo dichos tres repajos fueron sat sfactoriamente contestados por la Contaduría general. —Resultando, que á virtud de providenzia de esta Sala de C de Diciembre
de 1875, se adicionaron á aquel pliogo otros dos reparos, consistentes; el primero, en haberse abonado de más tremía y tres escudos y trescientas treinta y cuatro milésimas por el material de la Administración de Pinar del Rio correspondiente al citado mes do Octu bre, puesto que lijándose para este gasto en el presu puesto general ochocientos escudos anuales, ó sean al mes sesenta y seis escudos seiscientas sesenta y seis milésimas, se pagaron cien escudos en virtud del libramiento núm. 66. al respecto de mil doscientos al año, y el segundo reparo, eu haberse abonado también do más sesenta y seis escudos seiscientas sesenta y seis milésimas por el mismo concepto á las Colecturías de Rentas de Mantua, San Cristóbal, Consolación del Sur, San Juan y Martines y Guauajay, en virtud de los libramientos números 84, 87, 92, 94 y 96, 6 sean 15 escudos á la I9; 16‘666 a la 2?, 15 á la 09, 10 á la 4» y 10 á la 5o, pues según el citado presupuesto correspondían; á la l\‘ 25 escudos al respecto de 300 anuales en vez de 40 que se le pagaron, á la 2í* 33(383 en vez de 50, á la 89 25 en vez de 40, á la 49 23*333 en vez do 33*333 y á la 5‘.1 igual cantidad en vez de 33*333.— Resultando, que tanto la Contaduría general de Hacienda de la Isla do Cuba, como la Administración do Pinar del Rio, cóntestaron que á pesar de las diligencias practicadas, no se liabia encontrado dato alguno referente á los particulares de los mencionados reparos.
Resultando, que por no haber contestado los cuentadantes Valenzucla y Rosales á la segunda audiencia que.se les dió, pasándoles cópia del pliego de calificación do los dos reparos, se Ies declaró en rebeldía por la providencia de esta Sala del 13 de Junio de 1881, cuya providencia fué publicada en las Gacetas de Madrid v de la Habana del 26 de Junio y 19 de Agosto de 1881.—Considerando que 110 han comparecido los responsables á recojer los citados pliegos de calificación, ni á reclamar de la anterior providencia.—Considerando, que los expresados seis libramientos fueron expedidos por el D. Ramón de Valenzucla, como Ad-ministrador y en concepto de Ordenador Dclegadq, é intervenidos por D. Isidoro Rosales, como Contador, cuyo importo tic los cien escudos del núm. 66 recibió el mismo Valenzúela, abonando á los tespeclivós Colectores las cantidades de los anotados con los números 81, 87, 92, 94 y 96—Considerando, que según el art. I? del Real decreto de 19 de Mayo de 1866, ni Valen-zuela como Depositario, ni Rosales como Contador, podían pagar cantidad alguna no autorizada en el presupuesto vigente. —t'onsidemudo, queseguu el art. 92 del mismo Real decreto, son responsables los Ordenaddres, Contadores y Tesoreros mancomunada y subsidiariamente siempre.que hayan intervenido en cualquiera infracción de aquel.—Vistos el art. 10 del referido Real decreto, el 44 de la Ley orgánica de este Tribunal de 25 de Junio de 1870 y el 71 del Reglamento-de 8 de Noviembre de 1871, dictado para la ejecución de la Ley.—De conformidad con el dictamen Fiscal; siendo Ponente el Ministro D. José María do Michelena.
— Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance contra D. línmon de Valenzucla y D. Isidoro Rósales, Administrador y Contador que fueron de Pinar del »id, los cien escudos á que ascienden los dos citados reparos, condenándoles ñmneommiadumon-te a su pago, mediante haber satisfecho aquellas cantidades fuera de las designadas en el presupuesto general de gástos para el año económico de 1866-07 con mas el 6 por 100 de interés legal prevenido en el art.
15 de la Ley dé Contabilidad de 20 de Febrero de 1850, que se les exigirá desde el 30 de Octubre de 1866 que vienen distraídos los fondos de su legítima inversión, hasta que efectúen su reintegro, quedando en suspenso la aprobación de esta Cuenta hasta que so verifique.— Expídase la correspondiente certificación conforme á lo dispuesto en el art. 72 del Reglamento que se pasará al Ministro Letrado de la Sala para los efectos prevenidos en el 71 del mismo.—-Publiques« en la Gaceta de Madrid, notifiquese a los interesados y verificado que sea, vuelva la cuenta á la Sección pura los efectos quo procedan.—Así lo acordamos y firmamos en Madrid á diez y nueve do Juuio de mil ochocientos ochenta y dos.—José María de Michelena.—Vicente Saonz do Llera.— Francisco Hotclla—Publicación.— Leído y publicado fué el anterior fallo por el Excmo.
Sr. I). José María de Michelena, Ministro Decano de la Sala cñ la celebrada cu este din, de que certifico como Secretario de Ja misma.—Madrid, veinte y dos .de. (linio de mil ochocientos ochenta y dos — Julián Mar tinez.—Hay una rúbrica.—Es cópia.—Beramendi.»
Lo que se pulitica para general conocimiento, do D, Ramón de Vuleuzuela, sil apoderado 6 herederos si hubiera fallecido, a Iin de que se presenten en esta Contaduría á reintegrar la cantidad arriba citada en hora y dia hábil y termino de quince; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana Octubre 11 de .1882.—El Contador general, prar- cisco de Beramendi.
En atención y conveniencia de que en el término más breve posible se aprueben y fallen en definitiva, Jas cuentas comprendidas basta el mes de Julio do 1879, cuyos saldos lian de servir de base para las que empiezan en el año económico de 1879-80, segnn ío dispone el art. 11 del Real Decreto de 15 de Setiembre de 1881 restableciendo el Tribunal de Cuentas do esta Isla, se hace preciso que los pliegos de reparos (pío do nquella se deduzcan, por el Tribunal de Cuentas del Reino, se contesten en los términos y plazos que diclm Superioridad establezca, para evitar en cnanto posible sea la repetición de censuras que dificultan la aprobación de dichas cuentas y causan no pequeños perjuicios al Tesoro público.
Dispuesto este Centro á remediar estos males no perdonará medio alguno para conseguirlo.
A este efecto se recuerdan á los cuentadantes, sus apoderados o herederos si hubiesen fallecido, las disposiciones vigentes que han de tener presentes para contestar dichos pliegos: *
1.	a En el momento en que los cuentadantes, reciban por conducto de esta Contaduría ó por el Administrador Económico respectivo, un pliego de reparos, Acusarán recibo á esta Contaduría, de» volviendo firmado el emplazamiento.
2.	a Al margen de dichos pliegos y bajo su firma darán todas las esplicacioues que crean oportunas y anotarán los documentos (pío á los mismos acompañen.
3.	a Con dicho objeto reclamarán do todas las dependencias del Estado los datos y documentos que necesitaren; y en caso que no so los facilitaran lo participaran á esta Contaduría para cu su vista adoptar bis medidas que so crean oportunas. .
4.	a Pasado el término fijado por el Tribunal de Cuentas del Ruino sin contestar ios reparos ni dar esplicacioues de las cansas que se lo hayan impedido, este Centro lo participará ¡i aquella Superioridad á los efectos quo se previenen en el art.. 60 del Reglamento de aquel Alto Cuerpo de 8 do Noviembre de 1871.
Habana Octubre 13 do 1882.—El Contador general, Francisco de Beramendi.