J' Éfia Jú$tn en sesr n celebrada cnoohode! mes próximo pakalo, acordó cocc d >r :iD. Ramon Alvarez, cuyo domicilio sn gnora, un plazo do ocho dins p.Mta que exh bi on cala Olo'na el certificado > e empadronamiento cri el c oho cio 18 57 de eu patrocica-ca Flora criolla, apercibido quo do no verificarlo on el término f eü ilaiio será dicha l atrocinad ', dec aíala comprendida en el artículo Id do la Ley do 4 do Jalio do 1870.
Y en cumpiiinionfo de lo acordado y para conocimiento del interesado, se hce público en e1 Bile-tin Ofie al de e ti Provincia y Gae<ti de la Habana.
Matar, zas, Diciembre 5 do 1892.—El Secretario, Eusetuo Lamadrid.—Yto. JBno—El Gobernador Pr.-tiionte.—Ih.irreti.
Alcaldía Municipal de Tapaste.
Agil lar, Alcalde M inici-
dr guez Tèrmini : qu•en
el est
edinito de apremio D. Marii n > Peca por «deudo do (on-n potro»o S in José, La sido eml ar-
No--
D. Jerónimo II
nal de este
Hug-> »a'" >
regoldo cont ra tribuíionó > d >
g ida me lia caballería de tierra que I nd> p io con el Camino R-a1, por ol Sur con terrenos déla m sitia fine i, por el E de con terre no« de Si io Pedido de D. Sltm n M rrero y por el 0>ste ci n terreros do !a misma fin a, la cual lia sido tai ala en quinientos p iosoio, rema'ún o;e al vencim eutode ¡es treinta dias que empezarán á contar desde el primer anuncio en la Gaceta y Boletín Oficial; advir-tiendo quo no podría h toarse p s ur s que n > cubran las doi torteras paitos do su tasa non, | reviniéndose al propietari > del predio rúsfeo que podra i v tur la onagenar.on d=> ia mísm>, si satisface el principal y costas antes de cerráis > el romett; poro que do lo contrario, seiá la vnta irrevocable; dicho rema'fe tendrá lugar á as puot'.as do esta Cae» Consistorial á las ilo’e <1 ’ la m itlana del indicado día.
Tapa»tu 12 de D.ciembre de 1882.—Jerónimo Rodríguez.
Juijistro de la propiedad de Cterfucgos.
D. Jo ó Gr gori i Ye'dagu r y Kiernan, Reg'strador de la Piopiedad del partido judicial de Cienfue-gos.
Hago sabei: Que en veinte y cuatro del mes próximo pasado, tito lian sido prefentadas una eo ieitud y tolaeion, suscritas por D. Francisco Acoa y de les Ríos, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue; Un p< trero nombrado «San Nicolás de Malezas» enclavado en !a hacienda «C imuro ies» término municipal del mismo nombre comprendiendo un total do ciento tros caballerías con ciento sesenta y cinco cordeles planos de tierra, equivalentes á mil trescientas ochenta y nueve hectáreas, doce áreas y cuarenta y nueve centiáreas, conteniendo una casa de vivienda y demás necesarias eo esta dase de fincas. Linda por cd Norte coa el ealhjon de Pales Diaz y potrero la «Aguadita» de D, Joaquín Orloque vecino do Palmiru; por el Sur con el camino de Cimar.onas, por ol Este'con el camino de Mal-ti-mpo y por ol Oeste con el callejón de Camarones á F.i'os Üitz.
Y como d:cha tinca se halla situada en la m inmolada hacienda Camarones, lo b«g> público á fin de que si algún comunero ó partínpe en dicha hacienda se considere perjudicado con la insct ipc'on Eo’i' irada, ocurraá usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de novonla si fuera do ella ó c .íeeieee de representación, eri la forma prev. n'da en la regla qu nta del nr^eu'o ciento veinte del Reglamento para ejicicion déla Ley hi; otccar'a.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.
Cioi fuegos 2 d<* D ciembre de 1882.—Josó G. Vordaguer y K ornan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-gos.
Hago sabei: Que en el dia de hoy me lia sido presentada una solicitud y relación, suscritas por D. Emilio di. del Mármol, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Uti paño de terreno ubicado en la hacienda «Caunao,» barrio de Ramírez, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con la sucesión de D. Tiburcio Calzadilla; por el Sur con propiedad del solicitante; por el Este con terrenos de la sucesión de Mentalvo y por el Oeste con el camino de «Caunao» á Palmira; teniendo una superficie de ocho caballerías de tierra, equivalentes á 107 hectáreas, 38 áreas.—Y como quiera que dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Cau-nao,» lo hago público, á fin deque si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudica ‘o con la inscripción solicita ¡a, ocurra á usar <le su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5¡j del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.
Cienfuegos 29 de Noviembre de 1882,—José G. Verdaguer y Kiernan-
QUISCA SKCCI07VT.
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia propietario bel distrito de la Catedral.
Por ol presente edicto baso saber: que á consecuencia del juicio intestado de Doña Angela González de Rueda y su madre Di Ignacia Bellido, he dispuesto por auto de" cuatro de Diciembre actual, se publiquen las siguientes proposiciones de adjudicación en pago que liaoc I). Bernardo í. Domínguez, en representación de D. Miguel A. Pedroso, acreedor hipotecario de los bienes de diefio juicio por la cantidad de cincuenta y un mil doscientos cincuenta y ocho pesos noventa y nueve centavos en oro; con el fin de que el que quiera mejorar dichas proposiciones, ocurran con tal objeto a la sala de audiencia del Juzgado, Consulado número cincuenta y cinco, el dia diez de Enero del año próximo venidero de mil ochocientos ochenta y tres y hora de las nueve de la mañana, en el concepto de que si ninguno compareciese, se aprobaran las proposiciones hechas y se adjudicaran las fincas »1 referido Pedroso en los términos convenidos: dichas proposiciones dicen así:—Primera: Liquidado el crédito do Pedroso con intereses hasta el tieinta y uno de Julio último, deducida la cantidad de mil quinientos diez y siete pesos noventa y nueve centavos, uno por ciento de los intereses devengados, que dicho señor rebajá, se le queda adeudando la cantidad de cuarenta y nueve mil setecientos cuarenta y un pesos en (no. Segunda:—Don Miguel Autonio Pedroso se adjudica en pago las cuatro casas Neptuuo núm. sesenta y dos,—San Nicolás núm. cuarenta y nueve,—Muralla número ochenta y seis y calzada de Puentes Grandes núm. cincuenta y siete, por su valor en tasación y ciento cincuenta y seis pesos sesenta y dos centavos más, 6 séase por sesenta y uu mil treinta y uu pesos seseuta y dos centavos. Tercera:—Don Miguel Autonio Pedroso •se h ice pago con esa suma, de su erédito y por cuenta de la diferencia ascendente á once mil doscientos noventa pesos sesenta y dos centavos, reconoce las imposiciones (pie pesan sobre las fincas adjudicadas, abona sus réditos pendientes, así como las contribuciones que te adeudaren y paga el crédito hipotecario de Don Fausto Rodríguez Perez, los de D. Gavino Fernandez y R. Salvador Pujol y también los intereses que se les debieren, el de los tíres. Esteva, Baguer y Hermanos, por reparaciones en la casa Riela núm. ochenta y seis y el de D. Napoleón Araugo por igual concepto en la casa Neptu-no núm. sesenta y dos; siempre bien entendido que esas cantidades no excedan de los once mil doscientos noventa pesos sesenta y dos centavos que constituye la diferencia entre su crédito y el valor de lo adjudicado, si á ella no llegaron, entregara e.t efectivo el sobrante hasta completar este. Cuartal-Aprobadas que sean poi el Juzgado las proposiciones de adjudicación por no haber quien las mejore, se practicara una última liquidación con Pedroso por los productos percibidos desde el treinta y uno de Julio último, de los «Hampos Elíseos,» y pagos hechos con los mismos, y su resultado en euan to au ■ ente ó disminuya la deuda, se tendrá en cuenta para fijar definitivamente el sobraute que hubiere cubierto Pedroso, áfin de destinarlo ¡i los pagos eouveni-d< s; teniéndose también presente que la verdadera ascendencia de estos lia de resultar de los documentos que presentaren los acreedores, de las certificaciones que se pidieren á la Hacienda y Municipio y del último recibo de »as redituaeiones de censo satisfecho. Quint..:—Los derechos de traslación de dominio, costos ue la escritura y su te.-timonio se abonaran por mitad entre D. Miguel Antonio Pedroso y los herederos de Doña Angela Gonz lez Rueda; pero nó así los de la inscripción en el Registro de la Propiedad á favor de éstos que serán de la exclusiva cuenta de ios mismos. Sexta:—Las proposiciones ue Pedroso se hacen sobre Jas cuatro cusas eu
junto y nó de otra manera, pues si alguna dejare de entregársele, se entienden.des !e ahora parí luego retira das .V en toda su fue./, i y vigor la escritura de veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y uno, ante D. Antonio Mendoza, sin perjuicio de su derejbo para cobrar el saldo do las cuentas liquidadas, quedando sin efecto la remisión de intereses hecha. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta Capital, por término de veinte días, libro el pre ente.—Dado en la Habana á siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y des.— José Godoy García.—Por mandado de S. Sría., Francisco de Castro.	A 13
En el juicio vernal de filias seguido en el Juzgado municipal da este término contra Don Vicente Rivas Vázquez y I)! Josefa Gensane por lesiones leves que en riña se infirieron, el Señor Juez, Don Pedro Montes y Muñoz, se ha servido dictar la sentencia cuyos fundamentos y parte dispositiva son como sigue:—Primero.— Considerando:—Que I03 hechos que han sido declarados probados, constituyen una falta prevista y penada en el libro tercero, artículo seiscientos diez del Código Pen il vigente, sin que en su perpetración hallan concurrid > circunstancia- aprecia b'e-. Segundo:— ousldcrai.il i: — Que la ooiifesiou de D. Vicent • Rtvas y Di1 Josefa Gen-sane icspeeto le hiber reñido unida A los he dios declarados probados, forman la prueba legal de la culpabilidad de aquellos eu el concepto de autores de las lesiones de que adolecieron. Tercero.—Considerando:— Que la referida falta tiene señalada la pena de arresto menor la cual debe de aplicarse dentro del período mínimum. Y cuarto.—Con.-i lerando:—Que toda persona responsable criminalmente de una falta lo es también civilmente Vistos el articulo seiscientos diez de! Código Penal, lo alegado por las partes, las reglas cincuenta y uno y cincuenta y dos del libro primero, título tercero, capítulo cuarto de dicho Código. Fallo que debo declarar y declaro que 1 >s hechos probados en esta causa, son consti-tutivos de una falta, que de esta sou responsables en concepto de autores v sin la concurrencia de circunstancias apreciadles D. Vicente Rivas y D.1 Josefa Gensane, que han incurrido eu la pona de arresto meuor dentro de! período mfnlmun, en el pago de costas y que también han incurrido en la responsabilidad civil de la indemnización de perjuicios; y eu su consecuencia imponer como impongo á los expresados individuos la pen i á cada uno de ocho dias do arresto menor el pago de por mitad de las costas y ia obligación de indemnizarse el uno ul otro los gastos de curación ó importe de los jornales que dejasen dedevengar y en caso de insolvencia por estos conceptos á sufrir un dia de arresto porcada quince pesetas que dejasen de satisfacer. Y dispuesto se notifique á Di Josefa Gensane, vecina de la Habana por ignorarse su paradero per medio de la Gacet t oficial en tres uúmeros cousecutivos, libro la presente para su publicación.—Güira de Melena i? de Diclemore de 1882.— Floreutino de Vildo3tégui y García, Secretario.
A O 27
JÜJDXOTQZ.
D.
Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Foresta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Don Estébati Lo lesrna ó Armente-ros, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nuevo días sa presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. José Arencibia; seguro de que si así lo hiciere se le a ¡ministrara justicia, y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Diciembre 12 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.-Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona. E O 27 Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera instancia, etc. etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Celestino Ahorca, natural de Oviedo soltero, dependiente y de treinta y siete años de edad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en ei Juzgado de primera instancia de esta villa, á fin deque evacúe un acto dispuesto en la causa que en unión deD. Manuel Areces, se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se 1« oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites del procedimiento. —Guanabacpa Diciembre catorce de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Puente.—Por mandado de S. Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por la Gactta oficial, libro el presente en su fecha.—Luis J. Marín.	E O 27
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por este mi segundojedicto y pregou, cito, llamo y emplazo, á D. B°rnardo Fernandez,Rodríguez, natural de Asturias, hijo de D. José y Di Joaquina, jornalero y de sesenta años de edad, para que dentro de nueve dias, se presente eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eo laeausaqueai mismo se le sigue por huito, cierto y seguro de que si así io hace se le oirá y administrará justicia y en oaso crontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana 18 de Diciembre de 1882.—Pablo Martinez Sanz. —Por su mandado, Luis Mazou.	E O 27
Don Severino Prieto,' Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Juan Sanz y Pascual, natural de Barcelona, casado, de veinte y ocho años, marmolista, á fin de que en el término de nueve días, se presente en este J uzgado, á evacuar un acto de justicia, en causa quese le sigue por lesiones á D. Pascual Gianosti, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y a i ministrará justicia y de lo contrarióse Je declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Ilabaua Diciembre catorce de rail ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto.—Francisco Ozeguera.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.
E O £7
Ldo. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia interino de esta villa y su distrito.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Josó Hernández, hijo de Autonio y de Dolores criolla, natural y vecino de Alquízar, soltero, de campo, de treinta años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, cou objeto de notificarse del fallo dictado por la Superioridad en la causa que se le sigue per hurto de yucas, pues de no verificarlo se le declarará en rebeldía, haciéndole la expresada notificación en los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites del procedimiento..—San Antonio y Diciembre tre e de mil ochocientos ochenta y dos,—-Ambrosio Valiente. —Matías Gispert. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.— San Antonio 13 Diciembre de 1882.—Matías Gispert.	E O 27
Don Aureliano Martin y Alomo, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Penton, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en esto Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en la causa que se lo sigue por hurto y daño á Don Pedro Hernández; seguro de que si así lo hiciere seleadministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Diciembre 12 de 1882.— Aureliano Martin y Alonso.-»Por mandado de S. Sría , Gaspar Varona.
E O 27
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instaucia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por esta mi secunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José de Regla Valdés, natural de lá Habana, vecino del Calabazar, soltero, cociuero y de treinta años de edad, para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de iusticia, en la causa que se le sigue por hurto de un anafe de D. Manuel Torres; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Diciembre 3 de 1832.-Aureliano y Martin Alonso.-Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona.	E O 27
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado asiático Antonio Buides, avecindado en Colon, soltero, du treinta y ocho años de edad y cocinero, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta villa á mi disposición, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si lo hiciere se le admiuistrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones que ocurrau —Güines Dicieinbte i1? da 18(2.—Félix 8. Varona.—Por su mandado, Fran» , cisco Muñoz.	E O 27
D. Enrique Saavedru y Parejo, Juez de primera instan» cía propietario (le esta ciudad, etc.
Por estajmi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ul moreno Lino Marín, cuyas genera- I les se ignoran, para que en el término do nueve dias, se ¡ presente eu la Real cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le re-ulta en la causa que se le sigue por : hurto á D. Rafael de las Mercedes Marin; seguro del que si así lo hace se le oirá y administrará cum.ilida | justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cóntu-1 maz, dándose por bastantes ios estrados del Juzgado, con ! quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—Sancti-Spíritus 6 de Dieiem- 1 *• re de 1882. Ldo. Enrique 8aavedra.—Por mandado do 8. 8ría., Pedio Madrigal.—Manuel Hernández Casta-ñedo.	E O 27 I
D. Josó Godoy y García, Juez de primera instancia de distrito de la Catedral.
Por este edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicanor Utiel Tendero, escolta que fué del presidio Departamental, para quo en el término de treinta (lias, se presente en esto Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las unificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 13 de Dieiem ore de 1882.— José Godoy García —Francisco de Castro.
E O 27
Don Félix S. Varona, Juez deprimer» instancia interino de esta villa y su partido judicial.
Por e3te mi primer, edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique déla Noval, D. Manuel Illas y D. Alfredo López, cuyas generales se ignoran, para que se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa seguida contra D. Antonio Cuellas Rodrigue/, y L). Nicolás de Cárdenas, por falsedad de tres certificados de la Junta Central protectora de libertos; ciertos y seguros (¡ue de hacerlo se les administrará recta y cumplida justic'a y de lo contrario se le declarará rebeldes, parándoles el perjuicio que hubiere lugar.— Güinesy Diciembre 1? tde 1882.—Fólix 8. Varoua.—Por su maullado, Francisco Muñ iz.	E O £7
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de pri mera instancia propietaiio de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Orellano, Don Joaquín Gómez (á) Pajarito y D. Aurelio Pardo, para que en el término de nueve días se presenten en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta eu ¡a causa que se Ie3 sigue en unión de D. Manuel (Rellano Rodríguez por amenazas; seguros de que si así lo ha-een se les oirá y administrará cumplida justicia, y do lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces dándoles por bastante los estrado) de este Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con ellos deoan practicarse.—Sanen Spirititi Noviembre t9 de 1S82.—Ldo. Enrique Saavedra.—Por mandado de su Sría., t’edro Madrigal —Manuel Hernández Castañeda.
E O 27
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instan-cto en propiedad de este partido judicial de San Cristóoalde los Pinos etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por tre.i números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á Don Rafael Hernández, natural de Santa Cruz de la Palma, Canarias, soltero zapatero, de veinte y uu años de edad, vecino de este pueblo, llamándose su madre Juana, se ignora su ape ¡lido y de padre no conocido, de estatura regular, con bigote, sin haber acabado de cerrar la barba, color trigueño, pelo castaño, ojos pardos, nariz aguileña, boca regular, se dice que transita con cédula de Don Justo San fiel y puede hallarse en Baracoa, para que en el término de nueve días á contar del último anuncio se presente en este Juzgado, para descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que de oficio se le sigue por estafa á D. Benigno Valdés y J unco; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y por el contrario se le deolarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y bastantes los estrados del Juzgado con los cuales, se entenderá la tramitación y notificaciones que ocurran y á su perjuicio.—Dado en San Cristóbal á 13 de Diciembre de 1882.-José del Barrio Corp.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Célis.	E O 26
Don Josó del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propied ad de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á Don Thoináa Bohaunes Dhykstra, natural de los Países Baios, de esiado soltero, transeunte, de veinte y seis años de edad, ocupación marinero, hijo de Juan y de Wühelrmna, para que enei término de nueve dias, á contar del último anuncio, se presente en este Juzgado, á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal, eu la causa quese le si-guepor robo de veinte pesos billetes del Banco Español, á D* Andrea Velis, vecina del término de Paso Real, y nombre Abogado y Procurador para su defensa, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se Je administrará cumplida ju-ticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y cuntumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderá el trámite pendieute.y cuantos más ocurran, á su perjuicio, quedando por lo tanto incurso en las penas de la Ley.—San Cristóbal Diciembre trece de mil ochocientos ochenta y dos.—José del Barrio Corp —Por mandado de S. Stia., Santiago H. Gutierre/, de Ceiis.	E O £6
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en prop edad de Jaruco y su partido etc.
Por este mi tercer edicto y pregou, cito, Hamo y emplazo á D. Tomás Delgado^» Hernández, natural de San Matías, vecino de San Antonio Rio Blanco del Notte soltero, labrador, de veinte y seis año3, paria que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se esigue por lesiones que mùtuamente se infirieron entre ¡\ y su padre D. José; seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del .1 uzgado con quien se entenderáu las notificaciones y demás trátni-tss queocuraueu la causa.—Jaruco Diciembre veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Mart .—Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en ia Gaceta oficial, eu tres números consecutivos libro la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez. E O £8
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera iustancia del distrito del Pilar.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno Martin Fesser y Beato, hijo de la morena Margarita Beato, natural do la Habana, soltero, tabaquero y de veinte años de edad, para que se presente en este Juzgado, dentro del término de treinta dias, á satisfacer ,1a multa de trescientas veinte y cinco pesetas que le ha sido impuesta en la cau-a que se le sigue en este Juzgado, per hurto; cierto de que silo hiciere le admistraré justicia y da nó sulrirá tos perjuicios jue hubiere lugar.—Habaua 18 de Diciembre de 1832.— Pablo Martinez Sanz.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 28
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de este Distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplaz.o á D. Pio Silva, natural de Bañes, vecino de la Habana, casado y de oficio carpintero, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Sebastian Ramírez Esteno/, y una albarda y freno de Don Vicente Guerrero; cierto y seguro de quest así lo hiciere se le administrará justicia, y üe lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Diciembre 8 de 1832.—Aureliano Martin y Alonso.—Por maudado de S. Sría., Gaspar Varoua.	E O 28
El Sr. Juez de 'primera instancia del distrito del Mou^erratey por ante mí ha dispuedo, que eu tres números déla Gaceta oficial, se convoque á D. José Seijas, iii de (¡ue comparezca en esie luzgado, para evacuar un acio d.( justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 12de 1882.—Julio Riveron.	O O 28
El señor Don Jo.-é Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Manual Cándano Fernandevecino que se dice fué de Amargura esquina á Cuba, para que dentro del término de nueve dias comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número seiscientos veinte y dos formada por lesiones. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente eu la Habaua á 9 de Diciembre de 1832.— Francisco de Castro.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á los Sres. Suarez, Ruiz y Compañía, del comercio de Cárdenas, haberse dispuesto se les dé vista de la querella criminal que esta-olecieroo por estafa, para que formulen acusación, á cuyo fin deberán presentarse en este Juzgado dentro de quinto dia, apercibidos de que si no lo verifican se dará por decuido su derecho.—Habana Diciembre 19 de 1882. —Francisco de Castro.	C O £8
El señor Don Jo-é Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciuda i, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Gabriel Borrás y Rodríguez, vecino que se dice fuó de Aguila número ciento seieuta y uno, p ira que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa núm. seiscient s veinte y um», formada por lesionar causadas por mordoduras de un perro. Y cumpliendo io mandado, firmo la presente en la Habaua á 19 de Diciembre de 1882.—Francisco de < astro.	C O 28
Eu la causa criminal formada contra D. Bernardi-no Hernán lez y Hernández, conocido por Manuel, por rapto de la jóv.n D? Eugenia Guerra, el Sr. Juez de primerailistanc a interino de este partido, eu providencia de esta fecha, se ha servido disponer, que portees números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la citada jóven, para que eu el término de quinto dia se presente en este Juzgado, á fin de que evacúe un acto de justicia dispuesto en dicha causa. Y para su publicación en el indicado periódico expido la presente.—S^gua la Grande Diciembre 16 de 1882.—Calixto María Casals y Valdés.	C O £8
En la causa criminal formada contra D. José Estenor Hernández, por hurto, el Sr. Juez de primera instancia en providencia de esta fecha, se ha servido disponer que por tres números consecutivos Ue la Gaceta oficial, so convoque á D. Alfredo Olivera y á D. Felipe Tránsito Vázquez, pava que eu el término de quinto dia.se presenten en este Juzgado, á fin de que evacúen un acto de justicia dispuesto.en dicha causa. Y para su publicación expido la presente.—Sagua la Grande Diciembre 18 de 1882.—Calixto Muría Casals y Valdés. C O 28 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrale, en el incidente que por ante mí cursa, formado pura tratar del embargo de bienes decretado contra D. Angel Folia Villariño, eu causa que se le sigue por estafa, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á prestar declara- 1 c¡on —Habana Diciembre 1? de 1882.—Manuel Baños.
C O 27
En virtud de providencia del Sr. Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial, se convoca por tres núme ros consecutivos de ia (¡aceta oficial, á O. Josó González y Mendoza, natural de" Sevilla, soltero, carpintero de rivera y D. Hilario Diaz, natural de Mayar!, soltero, da campo, domiciliados, forzosos que fueron eu el Protectorado de Isla de Pinos, para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal de oficio.—Bejucal 12 de Diciembre de 1882.—Angel Oarballo.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en ol inoiJeute que poraute mí cursa formado para tratar del embargo de bienes decretado contra D. Ventura Vallhonesta Farrell, en causa que se le sigue por escándalo público, ha dispuesto se convoque
publioacion en tres números cousecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital, libro la presente en la Habana á 8 de Diciembre de 1882.—Alejandro Nuñez.
0 O 27
Por disposición del señor Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, á consecuencia de la can. sa seguida en robeldía á D. Francisco Fernandez, R0» José Casas y otros por robo á Don Federico Cortinas, sa convoca á las personas que conozcan y puedan dar razón del paradero y domicilio actual de dicho Fernandez y < asas, á fin de que dentro del término de nueve diag se presenten á manifestarlo al Juzgado, sito en la calle de la Obrapía núm. cincuenta y ocho en obsequio de la administración de justicia. Y para su publioacion en tres números de la Gaceta oficial de esta Capital, libro la presente según se ha mandado en la Habana á 8 de Diciembre de 1882.—Alejandro Nuñez. O O 27
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en el incidente que por ante mí cursa formado para tratar del embargo de bienes decretado contra D. Bernardo Alvarez y Martinez por estafa; ha illa, puesto se convoque por tres números consecutivo.) de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, áfin de que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan eu este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte á prestar declara, ciou.—Habaua Diciembre 4 de 1882.—Manuel Baños,
C O 27
El señor Juez de primera instancia interino de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al asiático Roberto Segundo, vecino de Matauzas, á fin d0 que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de ja3„ ticia en la causa formada c ultra el asiático Josó Martin por estafo. Y para que lo dispuesto tenga efecto, I¡|,ro la presente.—Güiues Diciembre 3 de 1882.—Ldo. Juan Bta. Diaz.	C O 27
Por disposición de! si-ñ ir Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia de la causa seguida en rebeldía á D >n Antonio Ruiz por hurto de una muía á D. Juan Chavtz, se convoca á las personas que conozcan y puedan dar razón del paradero y domicilio actual de dicho Rui/., deocu-pación negociante, á fin do se presenten á manifestarlo al Juzgado, sito en la calle do la Obrapia núm. cincuenta y ocho, dentro del término de nuevo dias en obsequio de la administración de justicia. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial según se ba man. dado, libro la presente eu la Habana á 8 de Diciembre de 1882.—Alejandro Nuñez.	0 O 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 ÜE DICIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Dipu-tacion de mes.—Sras. O? Mercedes 0‘Reilly de Kohlv v DI Carlota Hara de Eiizalde.
Junfa de Gobieruo de la Reai Casa do Beneficencm. —Diputaciou (le mes:— Al Eremo, Sr. Coude de Liign-
nillas.
SOOX1Ì9AS3S Í SIMCFRBSA3.
COMPAÑIA ANONIMA DE FEKUO-CABRILES DE CAIBA-KltN Á 8ANCTI-8PÍRI1Ü8.

BaMAxsa.
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc Por el presénte edicto hago saber: que en ¡os autos ejecutivos seguidos por Don Ramón Sueiras con'ra Don Eusebio M. Hernández Rivero, eu cobro de pesos, be dispuesto sacar á pública subasta la cantidad de doce mil pesos oro, como parte del haber paterno r conocido á favor de dicho Hernández, por escritura hipotecaria en el ingenio «San Rafael de la Palma,» en el término municipal de Bainoa, de la propiedad de su madre D? Serafiua Rivero, vencedero en veiute y uno de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuitro; señalándose para el acto las docs del dia veiut > y cuatro del entrante mes de Enero en el Juzgado, advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras paites de la cantidad referida al contado, así como igualmente se advierte que el deudor Don Eusebio M. Hernández, lia cumplido su mayor edad habrá co=a de dos años. Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Jaruco y Diciembre veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Nova! y Martí.—Por mandado de S. Sría., Buenaventura San-ehez.	ü ¡¡s
CONVOCATORIA.
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia (leí distrito do Belen.
Por el presente se convocan por segunda vez á los que se consideren con derecho á optar á la herencia de ios bienes quedados por fallecimiento intestado de Don Salvador Radas, que falleció en esta ciudad, el dia ocho de Junio del corriente año, natural de Granada, soltero, de cincuenta años de edad é hijo de D. Miguel y de Di Rosa, para que dentro del término de veinte dias se presenten en este Juzgado cou los documentos que justifiquen su derecho.—Habana 19 de Diciembre de'l882.— Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bo-nacliea.	q ¡js
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Pascual Regó vecino que fuó de la calle de San Josó número dos, para que en el téimino de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal — Habana Diciembre 18 de i832.—Ldo. Antonio Iveru’
C O 2S
La junta general de accionistas de esta fecha, acordó en vista del informe presentado por la Directiva, corregir la redacción defectuosa del artículo 27 en los Reglamentos impresos de la compañía, debiendo entenderse redactado en la forma siguiente:
___„x _______________________________________________ «Paralas juntas g nerales podrán los accionistas
por t?res números de la Gaceta oficial,‘á las personas que residentes en la Isla, confiar su representación & otroa conozcan bienes á dicho procesado, para que dentro de accionistas por simples cartas; pero los que estuviesen quinto dia después del último anuncio comparezcan en eu Ultramar deberán ser representados con poder lias-este Juzgado, sito calle de Zulueta numero veinte, á ,	.	- ,	1	. 1 ,c ua?
prestar declaración.—Habana Noviembre 24 de 1882   tante, no podiendo los que concurran con el carácter de
Manuel Baños.	C O 27	simples apoderados representar á otros socios que sus
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de poderdantes. El examen y calificación de las represen-Guadalupe, en las diligencias que por ante mí cursan , taciones será el primer acto do la junta y en ella se depara cumplimentar la ejecntoria recaída en causa con- cidirán á mayoría de votos las cuestiones que ocurran, tra el pardo Peuro Valdés Bárcena, por lesiones, ha (lis- T •	. „ J t	,.	. /	, ,
puesto (¡ue por tres números consecutivos de la Gaceta ^jas Ja'1*,a? generales extraordinarias podran celebrarso oficia!, se prevenga al hermano de e-te D. Félix, que en cualquier ópoca del año, y deberán convocarse cou dentro de segundodia, comparezca en unión, de súber- la indicación del objeto, por disposición del Presidente, mana D? Concepción y del Ldo. D. Francisco Rodríguez á petición de cualquier Vocal de la Directiva, ó por Ecay, curador del otro h -riuano D. Manuel, dentro de que lo soliciten accionistas que representen la décima s gundo día á la Escribanía del actuario á otorgar la es-	i„i i „ • i t- i 1	,
critura del remate hecho á favor de U. Ricardo Perez de DarbB elei ea-pital social. Ln los casos urgentes podra la casa embargado á dicho procesado, apercibido de que restringirse el termino do las citaciones nasta ocho días.» se liará de oficio.—Habana Diciembre 12 de 1882 —Ar- Habaua 1(1 de Diciembre de 1882— El Secretario,
Joaquín Sousa Armentenos.
turo Ga letti.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto, que ñor este ór» I	í/i o t> • i . ■ . •	,	-•
den y en tres números de la Gaceta oficial, se convo-	Lj Sr. a residente interino, lia dispuesto se convo-
quen á las personas que conozcan bienes de la pertenen- I00 11 Ju"^a general extrardinaria de accionistas, para
da del pardo José Inés Hernández v Figueroa. á fin de '-- ------------------------ ’ '
quo comparezcan en esto Juzgado, Zulueta
número 20,
á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Diciembre ¡4 de 1882.—José María Espinosa.	O o 27
El Sr. Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito del Prado, en la causa que se instruye contra D. José Diaz, por lesiones, por ante mí ha dispuesto, (¡ue por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Benvenuto, congo, natural de Africa, soltero, de cincuenta años de edad y vecino que fué do Ja calle de la Industria número tres, para que se presente ea este Juzgado, calle de San Isidro número sesenta y tres, para evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre 13 de 1882.—Venancio Diaz del Villar
.	,	C O 27
A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo de la propiedad de D. José Albiro, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Autolin González, natural de San Cristóbal, casado, mayorde edad, á fin te eu este Juz¡ está prevenido por la Gaceta
Diciembre 7 de 1882.—Antonio de Porto. O O zv El señor Juez de primera instancia d> 1 di.-trito del Monserrate en la causa que por ante mí eur.-a contra D. Angel Folla Villariño por estafa ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Don Tinado Fernandez y Fernandez, natural de Orense, soltero, cochero, de veinte y nueve años y vecino de ia calle de las Virtudes número cuarenta y seis, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en
las doce del dia veinte y nueve del corriente mes, m las Oficinas de la Empresa, calle de los Oficios núm. 8, con objeto de proceder á las elecciones que quedaron pendientes en la junta general extraordinaria de 13 de Octubre último, debiendo elegirse además uu Vocal propietario.
Habana 18 de Diciembre de 1882.—El Secretario, Joaquín Sousa Armenteros.
Empresa del ferro carril del Corre.
De orden del Sr. D. Antonio González de Mendoza, Presidente e'ecto de esta sociedad por la última junta genera1 celebrada en Cuba el 29 de Setiembre, se convoca á los Sres. accionistas para la que ha de tener lugar el dos del entrante mes do Enero, en la morada de di lio Sr. Presidente, Amargura 23, á las 12 del dia;
l|»n!i,fr nn & 'V ‘i® ‘i"0,.90 Dies'J,|'	á fiii de dar	cuenta de los	acuerdos de ella y	tomar los
-gaua, a	evacuar un acto de iusticia a ue le	r	•	J
o en dicha causa. -Y para su publioacion "T "l110 í"ore‘l ne,cesarlos Para cumplirlos y realizar oficial, iibro la presente.—San Antonio y tot*° oportuno á la marcha de la sociedad.
Habana 18 de Diciembre de 1882—El Agente, Fernando Frevre de Andrade.
Ferro carril del Oeste. Secretaría.
este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte,	t-o - -i n
á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Ha- i J or disposición de la J unta Directiva de esta Empresa, se convoca á los Sres. accionistas á junta general extraordinaria, para el 3 de Enero próximo á las doco
baña 7 de Diciembre de 1882.—Manuel Baños.
O O 27
El señor Juez.de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Ibarra, á íiu de que se presente en el Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Matanzas, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. -Habaua 16 de Diciembre de 1882.— Luis Blanco.	<j o ¿7
El señor Juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia dictada por ante mí eu la causa contra ei pprdo Meliton Raseiro por eslafa, ha dispuesto se convoque á D. José Eduvigis Valdés, p ira que dentro de un breve término se presente en el Juzgado á evacuar una diligencia acordada en la citada causa. Y para su publicación, despacho el presente eu Trinidad á 4 de Di-
O O £7
uez de primera ins-, apuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á uu caballo moro melado, como de siete cuartas de alzada, castrado, sin hierro y cou el rabo cortado de viejo y el cual dejaron abandonado en la linca de D Socorro Acosta, barrio de San Blas, término de Madruga, á fin de que se presenten á deducirlo en este Juzgado. Y pura que tenga * fecto dicha publicación, libro el prtsente.—Güines Diciembre 8 de 1882.—Francisco Muñoz.	C O 27
Don Ramón Mana de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
I’or el pre.-entu edicto lingo público: que el dia catorce de Enero del corriente año falleció eu esta ciudad Don Francisco Payau, Capitán de Infantería, retirado, lujo de D. Joaquín Payan de T jada y de D? Petra Morales Sauz di Rio, que nació el dia'tres de Setiembre
ni, para el o he muero próximo del dia en la casa número 21 de la calle de la Amargura, con el objeto de que acuerden si con viene ó lió presentar, á esta sociedad en estado de suspensión de pagos, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 10 de la Ley de 12 de Noviembre de I8G9, vigente en la Península y promulgada en esta Isla el 24 de Setiembre último; y en consideración á la urgencia del caso se recomienda la asistencia para que pueda constituirse la junta eu el expresado dia.
Habana 19 de Diciembre de 1882.—El Secretario, Antonio G. Llórente.
Compañía del Fj
5PRO CARRIL ENTRE Y VlLLACLARA.
Secretaría.
ClENFüEOOS
E Reglamento déla Compañía en sn artíoulo 23 establece, queal dia 15 de Enoio de cada año so celebro junta g'noraí cou cnalquieia que sea el número de sóoioH que co"curran, y lo recuor Jo á lo* S'Cf. acc onistas para que á las doco del expresado riia del año próxitn > entramo, so sir van asistir al noto que tendrá efecto en la casa callo de 8an Ignacio número 56; adviniéndolos qu > h ibrá di procoderso á la elección de tros Sres. sóc'03 [ara ol ex tira >n y glosa (lo las cuentas correspondí mU s al último alio económ -
....." *	ci ul* bits» uy ociiHinure	. .	*	j
de mil ochocientos siete cu San Fernando, provincia de i 00 vouoido,y que oonf <rrno al artículo 33 lo podran Cádiz, si ii que conste huya otorgado testamento ni ningu asistir á lajunta los Srea. accionistas quo no lo fueron na otra disposición final; dejando porjbienes basta ahora con tres meses d ) anticipación por lo menos al dia do
conocidos Jas ropas y muebles de su uso de muy escasa ! sa celebración importancia, dos pesos cinco centavos en billetes del1 Banco Español de esta Isla y sus sueldos de remado desde el mes de Julio del añ i próximo pasado á la fecha en que falleció; en su consecuencia, se convoca por este medio á las personas que se consideren con derecho á heredar al finado para que en el térmiuo de sesenta dias
hábiles Campan zcan eu este Juzgado, por sí ó por medio do legítima representación y con los documentos necesarios á justificar el de que se crean asistidos. Así lo he dispuesto eu el juicio mortuorio abintestado del referido O. Francisco Payan.—Habana y Noviembre 27 de 1882. —llamón María he Aráiztegui.—Por mandado do S. Sría., Rafael del Pino.	O O 27
Por disposición del señor Juez interino del distrito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia de Ja causa seguida en rebeldía á Don Francisco Nusa y Pascual por estafa á la Compañía Española de Alumbrado de Gas, se coavoca á las personas que conozcan y puedan dar razón del paradero y domicilio actual de dicho Nusa y Pascual, a fin de que se presenten á manifestarlo al Juzgado, sito en la calle de la Obrapía nú»n. cinruentay ocho
en obsequio de ia administración de justicia. Y para su ImP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GBNER^L P0® 9‘
anticipación por
Habana 14 da Diciernbro de 1882,—El Seo retino, Marcial Ca>vet,
Banco Industrial.
El Rxcmo. Sri Cindo do Ligunilla*, ha pjanifes-todo el extravio du una acción de quinientos peso® número doscientos treinta y oi»,coque representa en esto B vneo y solicitando s) le provoa do un (lupl f'a do, se anuncia al público por si alguno tuviere q110 oponoi so; eu ia inteligonc'a de qu »trascurridos quince dias dosdo la publicación do osle anuncio, se expedir! el nuevo tí ulo que solicita.
Habana y Dioiembr) 20 Je 1882.—El Director. —Fornand > Illas.


