9
Nini. 311.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Domingo 31 de Diciembre de 1882.—San Silvestre, p. r era.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRUEBA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HIA11 ¡IE CEBA,
HACIENDA.—Decreto.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa deducida por la representación de los Sres. Traite y II9 contra la resolución de la Dirección General de Hacienda por que se denegó la entrega á Sres. Libano y C*1 de ciento cincuenta sacos de garbanzos consignados álos Sres. Astorgui y O
Visto el Real decreto de 4 de Julio de 18G1, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando que la resolución apelada causó estado y os reclamable por la vía contenciosa.
Considerando que la demanda so ha presentado en tiempo y forma.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo do Administración, declaro admitida la demanda que se expresa y nombro para quo represente ála Administración, en este pleito al Sr. Abogado Fiscal D. Alar ti n Vilaró y Diaz.
Habana 18 de Diciembre de 1882.
Luis Prendergast.
Decreto.
Vista la demanda contcncioso-adminis-rativa deducida por D. Juan B. Calero lontra la resolución de la Dirección Gene-•al de Hacienda, disponiendo queá la tinca ‘San Evaristo“ se le cobre la contribución d respecto de mil pesos oro desde el segundo semestre de 1876—77 hasta fin de Junio de 1879.
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico do los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando que la resolución apela-la causó estado y es reclamable por la vía jontenciosa.
Considerando que la demanda se lia presentado en tiempo y forma legales.
De conformidad con el parecer de la Sección do lo Contencioso del Exorno. _ Consejo de Administración, declaro admitida la iémanda que se expresa, y nombro para pie represente á la Administración en este pleito al Sr. Abogado Fiscal D. Adolfo Jarcia Hidalgo.
Habana 18 de Diciembre de 1882.
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
Fomento.—Obras públicas.
Habiendo solicitado del Exorno. Sr. Goberna-General D. Gaspar Iloins, vecino de esta Ca-d, la correspondiente autorización para cons— ir un muelle y casa provisional do madera en la ya de Batabnnó, con arreglo al proyecto prestado, el cual dá una idea exacta y clara de la •a que se intenta ejecutar; y teniendo en cuenta pie prescribe la Real orden de i do Diciembre 1875, solía dispuesto por este Centro dar al «diente la tramitación que le corresponde, meiando esta pretensión en la Gaceta oficial r v¡ término de 30 dias contados desdo la fcelm su publicación, á fin de quo si alguno se consi-•ase perjuclicíido con aquella, ocurra á este Corno General en el indicado término exponiendo derecho de que se considere asistido, en la in-igeucia de que trascurrido dicho plazo no se initirá reclamación alguna y se procederá á lo e hubiere lugar en vista del resultado del expe-:iite, terminada que sea su tramitación.
Lo que se publica por este medio para general nocimiento.
Habana 21 de Diciembre de 18S2.
El Secretario del Gobierno general,
M. Dia7. de la Quintana.
Capilana General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
O’OOR 0’12£ y 0’25 centavos que se hallaban ago tados, queda derogada la orden de 24 de Octubre líltimo, con la cual se mandó sustituir estas especies por las de 0’05 y O’IO centavoa do giro y de 0’25 centavos de recibos y cuentas, volviéndose en lo sucesivo á emplear para sus efectos los de Policía.
Habana 21 de Diciembre de 1882.—El Secretario Sub-Director.—P. S., J. B. Cantero.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Habiéndose publicado en la Gaceta de esta Capí tal del 24 del corriente, el anuncio y pliego de condiciones 4 cuyo tenor debe efectuarse la subasta para la adquisición de dos mil sacos de heniquen que se necesitan para atenciones del Arsenal, y cumpliendo por tanto en 3 del entrante Enero el plazo de los diez dias que han de trascurrir desde la inserción de aquel en el mencionado periódico, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar á la una de la tarde del mencionado dia 3 de Enero próximo, para lo cual se hallará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero con objeto de atender las proposiciones que se presenten.
Habana 26 de Diciembre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Habiendo resultado desierta la segunda subasta celebrada el dia de ayer para la venta del cañonero «Activo,» acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesiou de 'a misma fecha repetir el acto á tenor del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta Capital de 20 de Octubre último, si bien con la baja del 10 p.S en el tipo primitivo y fianza de licitación, quedando por tanto reducido aquel á la cantidad de $ 6300.
Se avisa por este medio al público para que aquellos á quienes pueda interesar acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación el dia y hora que se señale para la subasta, y que deberá ser al trascurrir los treinta dias que la Ley prefija desde la publicación del presente anuncio, ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuese festivo.
Habana 27 de Diciembre 1882.—Luis Pastor y Landero.
v
Sección de Campaña.
Don Antonio Ramón Acosta, voluntario que se servirá presentarse por sí ó por medio de uiá que le represente en la Sección de Cam-11 de esta Capitanía general, en dia y hora luí-par a enterarle de un asunto que le interesa.
Lo que do orden del Excmo. Sr. Capitán Ge-1 se publica en la Gaceta Oficial á los fi n s indi s.
Habana 21 de Diciembre do 1882.—Ei 13¡i-ier Jefe de Estado Mayor,-Luis lioig da Liáis.
Dirección General de Hacienda.
í	Sección 1.a
Negociado 5.u— Electos timbrados.
Recibidos <n rila Dirección General, proceden es 1“ fábiica Nacional, los sellos de I’olicía de
fné
fon
fan
là!
nei-
llic;
fai
Habiendo resultado desierta la segunda subasta celebrada el dia de ayer para sacar á licitación el suministro de materiales de albañilería que se necesitan para obras de la Machina de San Fernando, y cuyo valor asciende á $1116 20 cts. acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la misma fecha repetir el acto á tenor del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta Capital de 26 de Noviembre próximo pasado, núm. 281. En consecuencia se avisa por este medio al público que el expresado acto tendrá lugar al trascurrir los diez dias después de la publicación del presente anuncio ó al siguiente i-i en el que espire dicho plazo fuese festivo, con objeto de que acudan con sus propociones ante la mencionada corporación los que deseen facilitar los mencionados materiales.
Habana 27 de Diciembre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Habiendo resultado desierta la segunda subasta colcbrada el dia de ayer para sacar á licitación el suministro de materiales de albañilería que se necesitan para obras de la Machina San Fernando, y cuyo valor asciende á $ 1163’45, acordó la Excmr. Junta Económica del Apostadero en sesión de la misma fecba repetir el acto á tenor del pliego de condiciones publicado eu la Gaceta de esta capital de 26 de Noviembre último núm. 281. Eu consecuencia se avisa por este medio al público que el expresado acto tendrá lugar al trascurrir los diez dias después de la publicación del presente anuucio, ó al siguiente »i el en que espire dicho plazo fuese festivo, con objeto de que acudan con sus peoposieiones ante la mencionada Corporación los que deseen facilitar los mencionados materiales.
Habana 27 de Diciembre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, sacar á público concurso la adquisición de materiales y efectos que por el ramo de Artillería ee necesitan para atenciones de este Arsenal, ascendente su importe á $1920‘22 y figuran en once lotes, a tenor del pliego de condiciones y relación valorada que se copian a continuación; se hace presente al público quo dicho acto tendrá lugar á la una de ln tarde del dia en que termine el plazo do diez diaa desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si en el que aquel espire fuese festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones los que deseen facilitar los expresados materiales.
Habana 19 de Diciembre de 1882.—Luis Postor y Landero.
7¡j El carbón cok será de la mejor calidad hecho 39. Las visagras de hierro han de ser de hierro en los hornos exprofeso por fundición y de ningún rao-! dulce marca Lowrnoor,
do procedente de fábrica de gas.
8a El carbón New-Castlc ha de ser precisamente de esa localidad de las minas de «Best Hasties» ó «Lom-pen Hasties» de tamaño y calidad propio para fraguas y garantizada la procedencia por certificados de los dueños de la mina, legalizado por el Cónsul Español del puerto de embarque.
!)■■> El carbón vegetal será compacto, sonoro y de fractura brillante, rechazándose el que se presente tierno, quebradizo, nada sonoro y absorviendo fácilmente la humedad.
Tampoco será de recibo el que rompa difícilmente, arda con llamarada blanca arrojando mucho humo y su fractura presente un color empañado.
10.	El aceite de ballena será del que se usa en el comercio para máquinas de coser.
11.	El alcohol ó espíritu de vino marcando 36°
«Baurre» incoloro ó ligeramente amarillo muy fluido, de sabor ardiente y cáustico.
12.	El hierro en planchas serán amartilladas ó laminadas, se clasificarán en planchas gruesas y planchas delgadas. Las primeras cuyos espesores varían de 6 á 18 m[tu., serán de las conocidas con el nombre de Loomosr Booling, cuaudo sean de primera calidad.
Las planchas delgadas tendrán un espesor de 1 á 5 irqrn.; las planchas de hierro para ser de recibo, deberán do tener además de los caractéres que indican una buena calidad en la primera materia, la superficie 1 Isla de Cuba al tipo del dia anterior á aquel en que se tersa, unida y libre de gotas, fosas, hendiduras, fajas ó I verifique dicho depósito. Este depósito provisional será acebolladuras; además deberán dar buen resultado en devuelto á aquellos cuyas proposiciones ge desechen, y las pruebas físicas, químicas y mecánicas á que se las los de los admitidos, quedarán como gnrantia para el
40.	Las cerraduras de igual clase cou aldabón del mismo metal.
41.	El hueso de buey ha de ser de canilla.
Condiciones administrativas.
42.	Los efectos que han de adquirirse son los que comprenden los lotes de la unida relación, cada uno de los cuales podrá ser objeto de un contrato separado, si bien un mismo licitador puede hacer proposiciones á dos ó más.
43.	Los precios que servirán de tipos, son los que se expresan en la misma lelacion.
44.	El concurso tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero, á los diez dias de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana ó al «¡guíente si el en que espira el plazo fuese festivo.
45.	Toda proposición que no se halle ajustada al modelo, contenga modificaciones en sui condiciones ó exceda del tipo, será rechazada.
46.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, expresándose por letra el tanto por ciento de baja que se hará extensiva á todos los artículos.
47.	Para ser admitido al concurso deberá presentarse un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central ciento noventa y dos pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la
sometan,
13.	La cola retal para que sea buena, su Color ha de ser blanco amarilloso.
14.	E] papel esmeril ha de ser de buena calidad y reunir las condiciones para que se emplea. El esmeril en polvo y papel de arena, ha de reunir las mismas condiciones.
15.	El a''ero, cualquiera que sea su preparación, ha de reunir las propiedades siguientes: templado á poco calor ha de adquirir gran dureza, se soldará con facilidad sin hendirse resistiendo una temperatura muy elevada, su fractura ofrecerá un grano muy fino homogéneo; el buen acero de forja producirá por la percusión un sonido agradable y armonioso y el templado dará sonidos apagados análogos á los que producen los instrumentos cascados,
cumplimiento de la obligación; se acompañará además la cédula personal.
48.	La adjudicación se hará al autor de la proposición que más ventajas ofrezca ai Estado.
49.	Si por resultar proposiciones iguales hubiera que procederse á licitación oral entre ios autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin esperar la adjudicación, la cual se verificará por el órnen de numeración de los referidos pliegos, en e' caso de que todos los lici tadores se negasen á mejorar su oferta.
50.	La entrega de todo el material quedará hecho eu el Almacén de Recepciones eu el plazo de ocho dias á contar desde la fecha én que se comunique al interesado la adjudicación.
51.	Los materiales y efectos serán de superior
16.	El latón será de superior calidad, estando calidad, sirviendo de comparación para su recibo, los compuesto de un 66 p.§ de cobre y 34 p.g de zinc; es- J de su clase que como modelo existen en el Almaceu, ó tas proporciones podrán, si se quiere y se juzga conve- j se practicará con ellos las pruebas ó ensayos que se es-niente, encontrarse por medio de análisis químico; el, timen convenientes.
latón será maleable, libre de grietas, hendiduras ú otro {	52. La entrega se hará con la documentación es-
defecto, y tanto las cabillas como el alambre, estarán tablecida ó que se estableciere, sujetándose en un todo perfectamente calibrados en toda su extensión.	I á las disposiciones que rijan para la introducción de
17.	La soldadura de plata será para su admisión jefect s en el Arsenal, recibo y demás incidencias del probada en los talleres, rechazándose aquella que re- servicio.
queme las piezas que han de soldarse y la que no co- 53. Si resultan inadmisibles los efectos presentados, rre bien.	el rematante se obliga á reponerlos en el plazo de ocho
18.	El atíncar y bórax será de un color blanco ! dias, retirando del Arsenal los desechados en el plazo de
más ó menos diáfano y de fractu.a vitrea, se rechazará tres dias; en el concepto que de no verificarlo, la Ad-el bórax que eu vez de ser puro estuviese falsificado ministracion procederá á venderlos por cuenta de los por el alumbre.	interesados, reservándose el diez por ciento por razón
19.	El pino blanco, caoba, sabicú, tea, cedro, etc,, de multas, más el importo de los gastos ocasionados, todas estas maderas han de llenar las condiciones de j 54. Si la entrega ó reposición no se hace dentro ser sanas y limpias de todo daño, estar escuadradas, sin de los plazos fijados, se impondrá por cada dia de detener en cada ángulo y toda su longitud más sámago y mora uua multa del dos por ciento de su importe al falta que la vigésima parte de la madera limpia. j precio de adjudicación, sin perjuicio de que la Admi-
20.	El zinc en plancha deberá ser maleable, lim-j nistraeion lo adquiera á cuenta y riesgo del licitador;
pío, de un color azulado brillante y exento de toda ma- y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la tena extraña.	compra por Administración ni la entrega por el intc-
21.	El vaivén y la piola blanca, serán de fabri- rosado, se dará por rescindido el contrato, adjudicáu-
cacion reciente, estando ejecutada la operación de hi- \ duse la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las lado do manera que b s fibras filamentosas queden yusta-! multas. Al contratista se le satisfará el importe de los puestas con la mayor igualdad posible.	| efectos entregados cou las deducciones á que hubiere
22.	El paño negro ha de ser de buena calidad, lugar, si la compra efectuada por la Administración
del conocido bajo la denominación de pañete.	ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
23.	Los clavos y las tachuelas de cobre, estarán 55. El pago de este servicio se efectuará por mu-elaborados con materiales de primera calidad, debieu- dio de libramientos que expedirá la Ordenación de do tonor en la cabeza un grueso cuando inénos igual al Marina sobre la Tesorería Central, en metálico ó su radio de la parte cilindrica y un diámetro doble del j equivalente en billetes del Banco Español de la Isla correspondiente, si son para remaches y debiendo do- ¡ de Cuba al tipo del dia anterior en que aquel se veri-blarse la punta basta arrollarse sobre sí misma sin fique.
romperse ni agrietarse.	)	56. La fianza no se devolverá hasta que el adju-
24.	El aceite de linaza será puro, sin borras ni dicatario justifique haber satisfecho la contribución indepósito, ni que esté arranciado y de la clase que se pi- dustrial correspondiente sobre el importe de los librada crudo ó quemado, siendo el color de este último un mieutos.
color acaramelado oscuro y reunir las propiedades de |	57. Serán de cuenta del adjudicatario todos los
secante.	I gastos que ocasione este servicio hasta la entrega defi-
25.	El aguarrás ha de tener un color claro que es nitiva de los efectos á la Marina,
el de mejor calidad.	| Abonará también los de publicación en el perió-
26.	El albayalde en pasta debo tener bastante dico oficial y el importo de seis ejemplares de este.
Arsenal de la Habana 11 de Diciembre de 1882.
—José María Martin.—’J/t? Bn9 —P. O.—Santiago Aurrich.—Hay un sello’qlfe dice:^Ordcnacion de Marina del Arsenal de la Habana.—Es copia.—Luis Postor y Landero.
Modelo de proposición.
cuerpo y consistencia y no ser nada reseco ni mucho ménos granuloso y de color limpio.
27. La clavazón de hierro habrá de ser fabricada con carbón vegetal, tendrá dimensiones iguales a las que so consignen en los pedidos, y en cuanto á su forma no deberán ser clavos muy rabisacados desde la mitad hácia la cabeza; es decir, que no deberán disminuir con demasiada rapidez en esa parte: la disminución no deberá pasar de 3 mpn. en las menas mayores, D. N .....N........... vecino de ........... (Sociedad
de 2 rajin. eu las medianas y de 1 ru[m. en las peque-1 ó Compañía tal) por propia y exclusiva representación
ñas; las rahezas deben estar bien conformadas iguales ó á nombre de D. N......N......vecino de.......,.....
en los de una misma mena y perfectamente unidas al [Sociedad ó Compañía tal] para lo que se baila com-cucrpo del clavo. El hierro con que estén fabricados, potentemente autorizado, hace presente: Que impuesto deberá ser muy dúctil.	| del anuucio y pliego de condiciones publicado en la
.	íii n k _	28. Las puntas de París se meterán completa- Gaceta oficial de tal fecha, para la adquisición de efec
Contaduría de Acopios del Arsenal de la naoana.	mQnte en madera de álamo ú otra de igual resistencia tos con destino á las atenciones del Arsenal y buques
i’liego de condiciones bajólas cualesJ®.	y lus 8¡ete décimos lian de sufrir ventajosamente esta de la Escuadra, ofrece tomar á su cargo el suministro
á los clavos se de los lotes números tal y cual con estricta sujeción al méuos.	! citado pliego de condiciones á los precios ó tipos ó con
29. La suela blanca planchada en negro de xifré la baja de tanto por ciento [en letra.] negra ó ensebada, ha de ser de buena calidad s:n los |
agujeros llamados de purga y curados ó curtidos seguu ¡	Fecha y firma del proponentc.
pedido,
pública licitación los materiales necesariospara!*	^ En la longitud queso señala
atenciones del Arsenal durante el mes de Noviera- {o,emrá un 3	100 de‘ra^ ¿ (\e m6:
bre, con destino al ramo de Artillería,
Condiciones facultativas.
1» Todos los materiales serán
reconocidos eu el aerificando la
30. Los remaches de cobre estarán elaborados
Almacén do recepción de este Arseual, vermcauuo m ^ materiales de primera calidad, debiendo tener en Comisión las pruebas que sean uccciar.as para asegu ^ ^ cabezas uu grueso cuando ménos igual al radio do
rarse de su buena calidad.	]a parte cilindrica y un diámetro doble del correspon-
2» Para ser declarados de recibo, deberán llenar ^ a, cu(¡r[K) M rcmache.
las condiciones estrictas de los pedidos y ser c e	j 3j El hilo negro que sea de lino y clase supe
jorables especies y conforme á los tipos y muestras que ^
deberán ^istirJn el	Je ]ag ictas 1	32. La goma cilindrica han de ser sus propieda-
4 ím aminore ucu i _ t__________________;__An ioa de; esenciales quo no debe agrietarse ni romperse cou
e. Resistirá sin lesde 0.° hasta
___	. , ,	,	____ „„	__________________________ —	__endurezca á la
flexible, se doblará el J™1"'“ >reucni^dobhndo el trozo temperatura próxima al límite inferior y el que se re-contrurio, y si luese de poca e j ^	extremos blaudczca en las inmediatas á la superior eutre lo*, dos
límites citados.
33. La lona de segunda deberá reunir las circunstancias de inmejorable calidad y hallarse coufor-me á las muestras ó tipos que deberán existir en el Almacén de recepción.
84. El hierro en cabilla y el hierro de ángulo, fuerte será de que sea marca de Vizcaya y de superior calidad.
|	35. La cerda do zapatos quo sea gruesa y resis-
tente.	,	,	,
36.	Los cepillos de alambre o sean gratas, el alambre ha (Je Ser de acero de buena calidad.
37.	Los tornillos de Irerro con rosca para made-1 ra han de ser de hierro dulce forjado cou rosca para
madera.	,	, ,	.	.	.
38.	Los tornillos de latón han de ser de este metal con ruaca para madera,
A
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Relación de referencia.
Valores.
Designación de los efectos. LOTE NUM. 1.
Ps. Cs.
que haya de ensayarse hasta que sus coincidan, se ¡e torcerá por medio de unos alicate., y el ene entonces salte, será duro ó estara mal recocido y p- r lo tanto cs inadmisible.
1?
El ácido nítrico de olor desagradable muy áoid » muy cáustico y destruirá rápidamente las materias orgánicas, colorándolas de amarillo. La tenacidad del acido nítrico del comercio o agua
1<42\j, se recibirá el que esté doscompue te, por la ac-de la luz, exigiendo al contratista que lo entregue
“ ,tj‘ !í & ¡3» ««i* «o'“ •“">"> vc‘" ‘Iosocí VímS/»íí!iSoi.»;!««y i* “
picante y característico, que embaí ga si so eu cierta cantidad.
cion
1250 Mil doscientos cincuenta kilogramos hueso de buey á $0‘20 el kilogramo...............	250
LOTE NUM. 2.
750 Setecientos cincuenta kilogramos hueso
de buey, á $0 20 el kilógrarao......	150
500 Quinientos kilogramos hierro rails de 100 y 55 mim. ancho y 110 ui|m. altura, á $0‘10 el kilogramo....... 50
1 Un kilogramo soldadura de plata á $40	40
250 Doscientos cincuenta tornillos de latón r. p in. de 36á46 m[m. alture 4 $2‘50
el kilogramo.......	..... ....	5
4 Cuatro cerraduras de hierro de aldabón
á $1 uua............................ 4
444 Cuatrocientos cuarenta y cuatro tornillos de hierro r. p. m. de 24 á 35 mpn.
peso de 1*12 á $1 el kilégrnmo... 1
cou
250
OUO.
f-—----\
Ps. Cs.
LOTE NUM. 3.
60 Sesenta kilógramos goma cilindrica de
150 m[ra. grueso á $2‘50 el kilógramo 150 ... 160 Ciento sesenta kilógramos hierro en plancha Loomoorde 7 mpn. á $0‘3'1 el
kilógramo........................... 48 ...
10 Diez kilógramos cola blanca retal á $2
el kilógramo........................ 20 ...
16 Diez y seis kilógramos clavos de cobre
de 60 á 70 mpn. á$l‘10 el kilógiamo. 24 ...
2	Dos kilógramos tachuelas de cobre do 15
á 20 mim. á $1‘50 el kilógramo......	3 ...
144 Ciento cuarenta y cuatro tornillos de hierro r. p. in. de 47 á 58 mim. con peso de 2 kilógramos á $1 el kilógramo. 2 ... 10 Diez kilógramos clavos de hierro de 70
á 60 mpn. largo á $0‘20 el kilógramo. 2 .. 50 Cincuenta pliegos papel arena á $0*02
uno..................................   1
250 ...
LOTE NUM. 4.
288 Doscientos ochenta y ocho tomillos de latón r. p. m. de 60 á 70 mpn. con peso de 3 kilógramos ú$2‘50 el kilgrmo. 7 50 22 Veintidós kilógramos vaivén blanco á
$0‘60 el	kilógramo.................... 13	20
3	Tres remaches de cobre de móuos de 10
m[m. largo V ménos de 10 mini. grueso á $1‘50 el	kilógramo................ 4	60
3 Tres litroB amoniaco líquido ¿ $1‘80 el
litro.................................. 5	40
60 Sesenta kilógramos carbón vegetal á
S‘0‘18................................. 10	80
24 Veinticuatro pomos aceite de ballena á
$0'40 uno ......................... 9 60
24 Veinticuatro cepillos de alambre ó gratas á $0‘50 uno............................ 12	...
3 Tres kilógramos cerda de zapatero á
$15 el kilógiamo....................... 45	...
160 Ciento sesenta kilógramos hierro en
plancha Loomoor de 4 mpn. á $0‘30..	48 ...
100 Cien pliegos papel esmeril núm. 0. á
$0‘03 uno.............................. 3	...
100 Cien id.	id.	núm. 2	á $0‘03	uno........ 3	...
100 Cien id.	id.	núm. 1	á $0*03	uno.. ..... 3	...
100 Cien id.	id. núm. lj	á $0*03	uno........ 3	...
100 Cien id.	id.	núm. 2	á $0‘0‘3	uno........ 3	...
100 Cien id. id. arena mira. 0. a $0*02 uno. 2 ...
100 Cien id. id. núm. i á $0*02 uno.....	2	...
100 Cien id. id. núm. 1 á $0'02 uno.....	2	...
100 Cien id. id. núm. 1J á $0*02 uno....	2	...
100 Cien id. id. núm. 2 á $0*02 uno.....	2	...
20 Veinte kilógramos esmeril eu polvo n?
0. á $0*25 el kilogramo................ 5	...
20 Veinte id. id. en Ídem n? i ¿ 10*25 id. 5 ... 20 Veinte id. id. en Ídem no 11 á $0*25 id.	5	...
20 Veinte id. id. en Ídem n? 2 á $0*25 id.	5	...
2 Dos kilógramos puntillas de París da
40 á 50 mira, largo á $0*30 kilógramo.... 60
20 Veinte kilógramos esmeril en polvo número 1 á $0*25 el kilógramo............	5 ...
30 Treinta kilogramos hierro en cabilla do
64 ra[m. á $0*15 el kilógramo.. ... 4 50
30 q’reinta id. id. de 50 id. á	id......... 4	50
30 Treinta id. id. de 38 id. á	id.......... 4	60
30 Treinta id. id. de 32 id. á	id.......... 4	50
10 Diez id. id. de 25 id. á	id............ 1	50
10 Diez id. id. de 22 id. á	id............. 1	50
10 Diez id. id. de 16 id. á	id............. 1	5ti
10 L>iez id. id. de 10 id. á	id............ L	f>0
30 Treinta	id. cuadrado de 32 id. á id.	4	50
30 Treinta	id. id. de	50 id. á id.......... 4	50
30 Treinta	id, id. de	38 id. á id.......... 4	50
30 Treinta	id. id. de	64 id. á id ......... 4	50
‘500 Un kilógramo quinientos gramos atíncar á $0*75 el kilógramo................ 1 ]2
249 72
LOTE NUM. 5.
10 Diez kilógramos acero en cabilla do 20
mjm. á l0‘40el kilógramo............
3 Tres cadenillas de latón de 4 mpn. á $1 50 el kilógramo......................
I OTE N UM. 6.
1 Un metro paño negro a $3 el metro... 4 Cuatro kilógramos de hilo de lino negro á $1 el kijógfamo..................
LOTE NUM. 7.
40 Cuarenta kilógramos sucia blanca planchada á $3 el kilógramo ............
30 Treinta gramos baqueta xifré teñida á $3 idem ............................
LOTE NUM. 8.
55 Cincuenta y cinco kilógramos suela blanca planchada á $3 el kilógramo...
LOTE NUM. ».
55 Cincuenta y cinco kilógramos suela planchada blanca á $3 el kilógramo..
LOTE NUM. 10.
0*80 Ochenta centósimos de metro cúbico de pino blanco cu tabla de pino blanco de 2J cpn. grueso á $60 el metro.......
1*50 Un metro cúbico cincuenta centésimas de metro cúbico en tablas de pino blanco de 21 c[m, grueso á $60 ei id.
0*50 Cincuenta centósimos de id. id. en id. de 21 id. a $60 el id....................
LOTE NUM. 11.
0 20 Veinte centósimos de id. id. en id. de
21 id á $60 el metro..............
1 Un metro cúbico do uua pieza de caoba recta de 5 rao' ros Inrgo, 0* 10 cpn. grueso V 0*50 qm. ancho de 6i> especie á
$90 el metro.......................
1 Un metro cúbico en una pieza de cedro recto do las mismas dimeutionea que el anterior de n clase a $93 el metro.
■i
4 ...
4 00 8 50
3	...
4	...
7 ...
120 ... 90 ... 210 ...
165 ..
165	...
48 ...
90 ... 30 ...
166	...
12 ...
00 ...
95 ... 197 ...