............... "■ ...................1,1.......................---------------------,Jggg
En el expediente formado en esta Administración el primer ai unció, ron los documentos jus'iflcalivos sobro abandono de un paquete rewólvers, que á la con- del cato a deducir ios de-echo< do que su creso a»is-giguacion de A. Walter importó el vapor inglés «Dee» lijos; en la inteligencia de quo Iraecuri ido el lé inioo
que entró en este puerto el 24 de Abril último, he ¡ fijado sin piesentarse poisona alguna se los expedí
acordado con la Cont.admía de esta Aduana, el aban-! rá des le lurg > la ooireipondiemo eótula a la un e* dono del referido paquete, dando el plazo de 2« dias n.eucio' a 'a D »h re«.	~	,a.
1	■	Habana M yiHOde 1882,-P. O—E. beaie.a-
r.o, Antouio Fra> obi de A tire.
contados desdo efpríiner anuncio, al que ¡c crea coa derecho para*interponer cualquiera reclamación. Habana Agosto 4 de f^Q2.—Antonio hiatos.
Derechos liquidados en el día de ayer.
Departamento de muelles............$	15224	07
Idem de almacenes.................. 4521	25
Total..........$	10750	82
Contraído en esta fecha.
Por importación...................$	15429	00
Idem expoliación................... 13309	20
Idem multas........................ .	¿¡¡J
Idem navegación.................... ,”jl"	Y?
Idem 15 p.j§ sobrebebidas.......•••••	1*4 “a
Idtm comisos................................
Idem depósito mercantil.....................
Idem imereses de pagarés....................
Total ....-.....$ 33078 53
Recaudado en esta fecha.
Por importación....................I 9783 88
Idem exportación.................... 13399	20
Idem multa-.......................      10	86
Idem derechos de navegaciou........ 104 3 0a
Idem 15 p.g sobre bebidas.......... 15 76
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Total....:......$ 24258 78
Habana 5 de Agosto de 1882.—El Contador, Manuel López Uamundi.— vto. Dúo.-El Administrador, Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Habiendo acudido á este Centro D. Vicente. Abad y García, por sí y á nombre de su Srn. esposa Ü? Antonia Ocejo, solicitando se le expida duplicado de los certificados de derecho de patronato números 11410 y 11497 por habérsele extraviado los que se le expidieron en 7 y 8 de Febrero del corriente afio; el Excmo. Sr. ’Vice-Presidente ha tenido por conveniente acceder á su petición si bien en el concepto de que queden nulos y de ningún valor I03 primitivos documentos caso de que pareciesen.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y fines consiguientes.
Habana 29 de Julio de 1882.—El Secretario, Mariano del Pió.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Esta Corporación en sesión celebrada el dia 20 del actual tubo á bien acordar se declare exenta de patrouato á la patrocinada Josefa proveyéndola de su cédala de libre con sujeción á los artículos 9o y 10 de la Ley, en virtud de no haber comparecido su patrono 1\ Ramón Govin, á contestar la reclamación que le tenía promovida por uo hallarse empadronada.
Lo que se publica por este medio á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con tal resolución comparezcan ante esta Junta Empedrado 32, dentro del término de quince dias contados desde aquel en quese publique el primeranuncio, a deducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que trascurrido dicho término sin presentarse persona alguna se proveerá á la referida patrocinada de la indicada cédula.
Habana 31 de Julio de 1882.—P. O,—El Secretario, Antouio Franchi de Alfaro.
Esta Corpor icion en su sesión celebrada el dia 13 del actual tuvo it bien acordar se declare exenta de patronato la patrocinada Maigar.tafl cargo de D. José Rodríguez o relias en virtud de no haberle abonado di cho Sr. deedo 1>. promu g .cion de la Ley el estipendio que la misma determina; y que se le provea de su eédu a tle libre c >u sujeción fi I03 artículos 92 y 10 de la misma Ley de Abolieron vigente.
Lo que se publica por este medio 4 fin de que las personas que se consideren perjudicadas con tal resulu-cion comparezcan en la Secretarla de esta Junta calle de Empedrado número 32 dentro del término de 15 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio fi exponer lo que tengan por conveniente; en la inteligencia de que trascurrí.:o debo plazo sin presentarse persona alguna se expedint fi la citada Margarita la cédula dispursta.
Habana Julio 20 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Eranchi de Alfaro.
Esta Corporación en su sesión celebrada el dia 15 del actual, tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al patrocinado Cayetano, en virtud de la renuncia graciosa que hizo de sus servicios su patrono D. Aligue! C'arratnlá por sí y á nombre de la sucesión de D. Juan del mismo apellido y que se le provea de su cédula de libre con sujeción á los artículos 9? y 109 de la Ley de Abolición vigente.
Lo que se publica por este medio á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con tal resolución, comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32 en el término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, con los documentos justificativos del caso, á exponer lo que tengan por conveniente; en la inteligencia de que trascurrido dicho término sin presentarse persona alguna, se expedirá al expresado Cayetano, su expresada cédula de libre.
Habana J unió 28 de 1882.—P. O,—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro,
Esta Corporación en su sesión celebrada el dia 25 de Mayo próximo pasudo, tuvo á bien acordar se de clare exenta de patronato á la patrocinada Nicolasa, á cargo de Da Jesusa Sarabia, en virtud de tener entregada mayor cantidad que la que necesitaría hoy dia para redimir su patronato y que se le provea de su cédula de libre, con sujeción á los artículos 9? y 10? de la Ley de Abolición,
Lo que se pnbliea por este medio á fin de que las
ficrsonas que se consideren perjudicadas con tal reso-ucion, comparezcan en la Secretaria de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, con los documentos justificativos dentro del término de 15 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio á exponer lo que tengan por conveniente; en la inteligencia de que trascurrido el término fijado sin presentarse persona alguna, se expedirá á dicha patrocinada Nicolasa, su cédula de libre.
Habana Junio 10 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Esta Corporación en su sesicn celebrada el dia 11 del actual, tuvo á bu ti acordar he decíate exento de patronato al patrocinado Domingo, en virtud de no haber comparecido en el término fijado su patronu D? Concepción Acosfa de De'gado a eontestur la reclamación interpuesta; pero quedando sujeto á los ar ículos 9<? y 10o do la Lsy de Abolición vigente.
Lo quo te pub ioa por este medio á fin de que ias poreouas que se consideren perjudicadas con tal íe-soluciín, acudan ante la Secretaria de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32 dentro del término de quince di»B contados desde aquel en que se publique el piimer anuncio, con los documentos justificativos A deducir los derechos de que so crean asistidos; eD Ja inteligencia de quo trasourrido dicho término ge le ixpedira desde luego al citado Domingo la correspondiente cédula de libie.
Habana Mayo 17 do 1882.— P, O.—El Secretarlo, Antonio Franchi de Alfaro.
Esta Corporac'on en au sesión celebrada el dia 25 del actual, tuvo á bien acordar so declare exenta de patronato á la patroemada Dolores, en virtud de no haber comparecido su patrona D? Emilia Chenard en el término fijado A comprobar haber satisfecho el extipendio que marca la Ley; pero ouedando sujeta á los artículos 9<j y 10? do la misma Ley.
Lo que se publica por esto memo á fin de qi e las
personas que se consideren perjudicadas con ul resolución comparezcan en !a Secretaría deosta Junta cade de Empedrado núm. 32 dentro det término de quince dias contados d«de aquel en que se publique
I,r u''ándese el doinicil o de los herederos de D. U moa S' iunía'ó sus representante3, como asimi -mo.tul ino erro Vicente Lueumí, so bs notifica por medio del presento anuncio quo esta Corporación en sesión celebrada <1 (lie 11 dol a'tual tuvo á bien declarará este último exento de patronato, por hullat-se abandonado y ser mayor de sesenta afl( s, disp1 -riéndose en su consecuencia so le provea do cédula de libre con sujeción A lo | r s u i o eu hs artículosDo y IOq do la L\y do Al'o'ieum vg.wiie.
Ilal ana Mayo 22 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi do Alfaro.
Esta Corporación en sesión celebrada el dia 15 del actual, tuvo á bien acordarse declare exento de patronato al patrocinado Pedro, á cargo de D. Juan Antonio Ulacia, proveyéndosele de su cé lula de libre, con sujeción a los artículos 99 y 10?-de la Ley de Abolición vigente, en virtud de no haber comparecido su referido patrono á contestar la nueva reclamación que por falta de pago del extipendio promovió en 9 de Febrero próximo pasado. Y se publica por este medio á fin de que las personas que se crean perjudicadas con dicha resolución, ocurran ante esta Junta, Empedrado 32, A deducir sus derechos dentio del término de quince dias después de publicado el primer anuncio; en la inteligencia de que trascurrido el plazo indicado, se le hará entrega al mencionado ex-patrocinado de la referida cédala
Habana Junio 26 de 1882.—P. O.—El Secreta-Antonio Franchi de Alfaro.
rro.
Habiendo esta Corporación en sesión celebrada el dia 11 del corriente acordado se declare exenta de patronato á la morena Kosario patrocinada que dijo hallarse á cargo de Dif María Josefa Loica/, de León, por no haber comparecido esta á contestar la reclama ciou producida por aquella, se hace público á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con dicha resolución comparezcan ante la Secretaría de esta Junta sita Empedrado número 32, dentro del término de quince dias á deducir los derechos que les asistan en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo se proveerá á la patrocinada referida de su correspondiente cédula de libre con sujeción á los artículos 9? y 10 de la Ley.
Habana Mayo 23 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
fuñía Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por este medio se hace saber á las personas cuyos •nombres á continuación se expresan que deben acudir personalmente ó por medio de persona legal mente autorizada á la Secretaría de esta Junta,1 O-Reilly 23, en dias y horas hábiles, 1 á 4 de la tarde, a instruirse de las resoluciones acordadas en los expedientes que oportunamente promovieron reclamnndo inclusiones de esclavos, hoy patrocinados, en el registro primero, á cuyo efecto tomarán nota de las letras y números consignados al margen de este anuncio.
i a>	Núm. de los expedientes.	PERSONAS QUE SE CITAN.
D.	30	D. lunado Duarte y Sousa.
D.	31	Idem idem.
S.	85	D. (¡Jilos Sosa y Múreos.
O.	89	D. Eulogio Cabrera.
G.	168	D. Manuel García Laudili, administrador testamentario de D. Ejútaeio García.
Q.	223	I). Martin Qulbus
O.	256	D José Ganada.
8.	328	Dì Carolina Suarez de Rubido.
F.	456	D? Josefa Farrés de Fernandez.
G.	486	D. Martin y D. José de la Cuesta.
B.	651	I). Antonio Bazurt.
F.	534	D. Blas Falcon.
G.	589	D. Vicente Garciarena.
T.	661	D? Leonor Thierry. D. J- sé Sanabria Mingado.
S.	778	
I*.	890	I). Fern- mio de Plazaola Orueta.
R.	000	D. Gerónimo Rodriguez Aguilar.
I>.	951	Di CeciliaDu-Bouchety Moivjou.
R.	1048	D. Francisco Rodriguez Travieso.
R.	1049	D Francisco Ramirez y ü-Farrill.
S.	1054	D. José Sauleda.
G.	1074	!>. Juan F. do Cosslo.
H.	1082	D2 Catalina Hornes de Silva.
L.	1208	D7 (¡fírmen Leal Estrada.
L.	1207	D. Agustín Lores.
A.	1299	Ü. Antonio MI Arti/, y Avzola
E.	1326	D. Aniceto Elejslde.
M.	1372	DI Josefa Modero?.
G.	1438	D. Dcsiiler,o Corvo y Delgado.
H.	1477	I)’ María Josefa de Herrera.
H.	1478	D. Antonio Hernández Dominguez.
R.	1570	D. Próspero Rensolí.
8.	I5$ü	D. Miguel Saiz, ó D. José Perez Cuesta.
D.	1612	Sres.- Domeneeli y Compañía.
T.	1758	D. José Tabeinilla.
F.	1798	D. Juan A. Fiol.
G.	1811	I) Manuel García Pardo.
A.	J8I7	D. Rafael Alfonso Hernandez.
G.	2017	D. José L. Gonzalez.
H.	2020	D.Eusebio Hernandez y Rivera.
8.	2026	D. Joaquin Sosa y Perdomo.
A.	2033	D. Juan Bautista Alfonso.
M.	2088	D. Juan Medina.
D.	2123	D. Juan Diaz Capote.
S.	2330	D. Antonio Sanchez ó D. José Alvarez Perdomo.
Habana 8 de Alayo Bienvenido Hernández.
de 1882.—El Secretario,
Ignorándose la residencia actual de Da Bárbara Miranda, vecina quefué de la calle de Manrique número 146, por este medio se le notifica el acuerdo recaido eu el expediente número 8¿9, que promovió reclamando la inclusión en el registro primero, del esclavo, boy patrocinado José y cuyo acuerJo á la letra dice:
“Seguidamente dióse cuenta con la instancia número ochocientos cincuenta y nueve, presentada por D.a Bárbara Miranda, viuda de Puente, vecina de esta capital, sobre inclusión en el censo definitivo de su patrocinado José, j reeultaudo que con motivo de aparecer enmendado el duplicado de la relación jurada que existe eu el archivo de la Secretaría de esta Provincial y (ambien en el de la Junta Central, se dispone que la reclamante presentara el duplicado que debe conservar eu su podor, con lo cual no ha cumplido, sin en.b irgo de habérsele recordado con el apercibimiento del artículo trece del Reglamento de cinco de Junio de mil ochocientos setenta y siete. Acordó la Junta de conformidad con el Sr. ponente, D. Antouio Aciego, no haber lugar á la inclusión de José en el censo general, cuyo acuerdo se hará saber á la promovente á los efectos que determina el artículo sétimo de Reglamento de cinco de Agosto de mil ochocientos setenta y dos.
En el coueept > deque trascurrido el té.mine reglamentario, la Junta procederá á lo que corresponda.
Habana 20 de Julio de 1882.—El Secretario,
Bienvenido Hernández. '
Cosa General de Enajenados de la Isla de Cuba.
Junía Económica.—Secretaria.
No habiéndose presentado á formalizar el contrato el rematante de «Víveres,» conforme lo preveníala condición 14 del pliego, la Junta Económica de este Asilo en sesión de hoy ha acordado publicar nueva mente el remate para el suministro de «Víveres» cuyo pliego de condiciones se insertó en la Gaceta de 25 de Jumo último, y señalar el dia 16 del presento mes á las 9 de su mañana para la celebración del acto.
Ferro I9 de Agosto de 1882.—El Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Caneé y Romaelle.
TEKC'EUt HECCIOX.
Comandancia General ile la Habana y Gobierno Militar de tu Plaza.
D. Miguel Ocluya A rroniz;Capitán Ayudante del llnln-1 bul Cazadores de 'a Union núm. dos y Juez fiscal del misino.
Eli liso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden y como Juez fiscal de la sumaria que instruyo en averiguación de las causas que motivaron el lmber disparado su tirina hallándose le centinela á la puerta de uno de los calabozos del cuartel de Santa Cristina de esta Plaza, el soldado de a segunda compañía de este Batallón, Vicente Expósito Kixlriguez, la noche del dos de Abril último; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al corneta de la expresada compañía y Batallón, Nicolás Medina Prado, cuyo actual paradero se ignora, á fin de jue en el término do 20 dias contados desde la publicación <le este, comparezca en esta Fiscalía, sita en los Pabellones del referido cuartel, para la práctica de una diligencia en la expresada sumaria; pues de no hacerlo le parará el perjuicio que haya lugar. Y para qne este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y publicará en la Gaceta y Boletín Oficial de esta Provincia.
Matanzas 12 de Julio de 1882.—Miguel Celaya.
Situación del Banco Esparto! de la Isla de Cuba diez dias.más, la publicación del Boletin oficial de
en la tarde del Sábado 22 de Julio de 1882. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
caja..........................* «586362 77 $ 8336244 80
CARTERA.
VoncliDtoR. hasta 3 mene».... $24138211 43
til. Je 3 íí 0 id.. [J ¡i mas tiempo
Documentos A cobrar cuenta toen»........
74S458 7« 4380140 00
435220 36 147040 31
$7531225 13 632200 «7
D. Graciliano Baez y Diaz, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez fiscal Militar de esta Plaza.
Ignorándose eu la actualidad el paradero del soldado licenciado absoluto que fuó en fin de Octubre.del año próximo pasado de la disuelta Brigada Trasportes á Lomo, Dionisio Requero Lamas, se cita y jlama para que en el improrogahle término de nueve dias á contar desde la publicación de este único anuncio se presente en esta Fiscalía, sita Pabellones del cuartel de la Fuerza para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 22 de Julio de 1882.—El Fiscal, Graciliano Baez.—Por órden del Sr. Fiscal.—El Escribano, Juan Segura,
D. Graciliano Baez y Diaz, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Fiscal Militar de esta Plaza,
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden corito Juez fiscal de la causa que por insubordinación me hallo instruyendo contra el cabo primero de la Brigada Sauitaria de esta Isla, Antonio Plá Royo, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado rebajado, la primera vez en el ingenio Sauta Isabel, Bolondron, y segunda en el ingenio Luisa de Baró, jurisdicion de Matanzas, del Batallón Cazadores de Isabel 2$ Manuel Beltran Viñol, para que en el término de treinta dias se presente en esta Fiscalía á declarar, s'ta Pabellones del Cuartel de la Fuerza; pues do no verificarlo en el plazo señalado será tratado cual corresponde.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta y Diarios Oficiales de esta Capital así como en la provincia de Matanzas.
Dado en la Habana á los 22 dias del mes de Julio de 1882,—El Fiscal, Graciliano Baez.—Por su níandan to.— El Escribano, Juan Segura.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
D. Ramiro López de Mendoza, Teniente de Navio, Ayudante de la Capitanía del Puerto de la Habana,
En cumplimiento de la Real órden de catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno, en que se concede audiencia instructiva á lodos los interesados en naufragios, abordages y averías de los buques, cito por este mi primer edicto, á todos los cargadores, dueños y consignatarios, para que comparezcan en esta Fiscalía, por sí ó por medio dé apoderado, en el térmi-uo de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto; en la inteligencia que de no asistir, podrán dirigirse á esta Fiscalía par medio de oficio debidamente garantizado, en el cual digan si se hacen ó uo parte en la causa que instruyo por naufragio del vapor «Manila» en los arrecifes de la Jsla de Cuba [Puerto Rico,)
Habana Agosto 4 de 1882.—Ramiro López de Mendoza.
Otros créditos:
Títulos del empréstito do 25
millones......	4200000	...
Comisionados...	320704	49
Sucursales...................
Créditos vencidos................ 411635	18
39008
322548 92
75H1225 03	671277 67
2733644 65 4938399 67 3066193 57
Hacienda Pública, cuenia anticipo sin
interés........................................... 44881341 25
Propiedades............................ 12S861 08
Gastos de todas olases:
Inhalación....$	27607 81	5051 ...
Generales......	10714 04	618 16 $ 38401 85	5699 16
provincia, por no haber habido postores ¡ñTsegundS aclo de remate celebrado el dia diez y ocho del que cursa, haciéndose la publicación del presente por iirual tiempo en el de esta provincia y Gaceta de la Habana asi corno también que se reproduzca igualmente el pliego de condiciones primeramente inserto, que te en-,'lúado en su »¡áusula catorce con la advertencia de que el depósito ¿í que 3e contrae, podrá hacerse no tan solo en metálico sino en bonos del Tesoro o acciones de sociedades anónimas á satisfacción de la Comisión, y en la cláusula veinte y tres con la de jueno%e exijirá cantidad alguna como producto, siera-pie que voluntariamente im la ofreciere alguna de los postores; advirtiéndose que el nuevo remate tendrá efecto el dia diez del próximo mes de Agosto en la forma, lugai y lio -a que se determina en el pliego de referencia, y que la Comisión nombrada para el objeto, queda facultada para hacer la adjudicación al mejor
postor que se presentare y lo demás que corresponda
hasta definitiva.
^ paia su publicación en la Gaceta oficial de la Habana en cumplimiento de lo acordado, expido la presente con el \ o I<q del Sr. Vice-Presidente en Matanzas á 2< de Julio de 1882,—Nicaíio González.— V? B?—El Vice-Presidente.—P. A.-dra.
$19223250 10 *57263756 45
PASIVO-
ORO.
BILLETE?
CAPITAL................................* 8000000 ....
Fondos de reserva...................... 170817 05
Obliganionos A la vista:
Ctas. corrientes, $8367400 44 5067308 89 Depósitos sin interés............. 274890	56	601359	58
Divds atrasados	30010	...	28304	45
Id. corriente....	132760	...
... $ 8305661 ... 5696972 92
Billetes emitidos del Banco Español de la Habana:
Emisión propia............. 4038745 ...
Emisión de guerra......... 44881341 25 ............. 48920036 25
Otras obligaciones: Empréstito de 25 millones... Corresponsales.. Cuentas varias.. Sucursales......
1230 19 5149 29 141455 45 692542 36
33606
866141
16
...*
840427 30
Saneamiento de créditos vencidos...... 9041 70 í
Intereses por cobrar.................{ 1382279 20
Ganancias y pérdidas.................. 15023 55
904747 16 1738854 95 ' 3095 i:
$19223250 40 $57263756 45
Habana 22 de Julio de 1332.—Ei Contador, J. B. Carvalho. Vtí Bu:—El Sub-Gobernador, E. Qutfano.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.
Estados-Unidos.
/	3 á
T 4é &
P'I
P. 60 div.
P. eiv.
P. Oo djv.
P. 60 div.
P. cqv.
P. 60 d|v.
P. 60 d[V.
P. c;v.
P. (t las 2J.
_	.	í 6 4 8 p.S Bi A. de 3 6 6 meses
Descuento mercantil.......{ 8 á 10pp53 ¿ro id. id.
4
4} 4 5
Inglaterra.............. 19 & 19[
Francia.................{ 5-í 4 61
Alemania.............. 2} á 3| p
7j 4 8.[ p 8) á 8| p Oro del cuño español.... 72[ á 72} p
oro.
Orden déla Plaza del 7 de Agosto de 1882.
SERVICIO PARA EL 8.
Jefe de d a.—El Comandante del 2<j Batallón de Voluntarios D. Tomás de Goyri.
Visita de Hospital... Bon. Cazads. de Isabel II.
Médico para los baños.... Regimiento de O. Público.
Capitanía General......} 2q Batallón de Volunta-'
Parada.................j rios.
Hospital Militar.......) r> • •	.	, T
Castillo del Príncipe..{Regimiento de Ingenieros.
Batería de ia Reina.... Artillería de Ejército.
Cárcel interior........ Bon. Cazads. de Isabel II,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma Don Tomás Mansilia.
El Coronel Sargento Mayor, Reeaño.
Escuadrón de Borbon 2.° de Tiradores.
Autorizado este Escuadrón por el Excmo. Sr. General Sub inspector del Arma, para vender en ' pública licitación dos caballos de desecho que tie- ¡ ne el mismo y debiendo tener lugar dicho acto en 1 el Cuartel de Dragones de esta Plaza el miércoles 16 del mes de Agosto próximo, se publica para; conocimiento de las personas que deseen interesarse en la adquisición de los mismos.
Habana 29 de Julio de 1S82.—El T. C. Comandante Mayor, Martin Andueza.
• p.S
ACCIONES
Banco Español de la isla de
Cuba.................... 42
Banco Industrial.........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio .....................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............... 10 á 9
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........
Compañía de almacenes de
Hacendados.............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habaua. 12
Compañía española de alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de tías............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de 1
la Habana.............)
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 12 á 11 p.§ D. oro
Idem de Matanzas á Sabanilla...................... 13 á 12 p.§
ídem de Cárdenas y Júcaro... 35 á 36 p.§
Idem de Cienfuegos & Villa-clara......k............. 18 rt 19 p.§ P.
42	4 43	P-i	F, I
9	& 8	i'-o	D.
11	a 10	00 À	D.
10	& 9	PS	D.
41	& 42	00 à,	P.
17	4 16	op	D.
16	4 17	PS	P.
12	á 11	P-S	D.
38	4 37	p-§	D.
g	4 4	p-S	D.
13	4 12	00	D.
23 á 2-1 pesos oro por acción.
D.
P.
Idem de Sagua la Grande..
Id. de Caibariená Sancti Spiritus .
18 á 19 p.g P. »
12 á 13 p.g P.
BiB.
ídem del Oeste............ 79 & 78 p.g D.
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............ 92 & 91 p.g D.
Idem Urbano............... 14 á 13 p.g D. oro.
13 á 14 pesos oro por acción
Banco Agrícola.
Bonos del Ayuntamiento....
Idem de Cuba..
24 á 43
23 p
Idem del Tesoro..... 67 & 66
MERCADO NACIONAL
á 4.i p.g
p-s
D. a D. oro. ero.
D
Hospital Militar del Principe. Junta Económica.—Anuncio.
AZUCARES.
Blanco trenes de Terosne y
Rillieux, bajo 4 regular.. 14
Idem id. id. id. bueno á superior...................... 15
Idem id. id. id. florete...
Coguchoinfei ior á regular número 8a9 (T. H.)..........1
Id. bueno A superior número >
10 á 11.................. )
Quebrado inferior & regular
núm. 12 á 14.............. 10}	á	11
Td. bueno n? 15 á 16 id.... 11}	á	12
Id. superior 17 á 18....... 12}	á	13
Idem florete 19 á 20........ 13}	á	14
& 14} rs. @;oro
ft lñ[ rs. id.
& 16) rs. id.
9 á 9} rs. Id.
rs.
rs.
rs.
rs.
id.
id.
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De Sj ft 9} rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6} a 7 rs.
Debiendo proceder se el dia once del próximo mes de Agosto á la primera licitación verbal para él sumiuis-1 ro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas, bizcochos, carbón, leña, gas, aca-i reos, hielo, ferretería, carpintería, y efectos pata las atenciones uel Gabinete Histo-químico, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Clínicas de los Barracones del Príncipe, durante el mes de Setiembre próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quie-ran inveres irse en la misma haberse fijado la hora de las doce'de la mañana del menciouado dia once para qne acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por es-criio, ante la Junta Económica de esle Establecinreiito, pudiendo verificarlo en ia Secretaría de esta Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones & que deben sujetarse las mismas y bases que se consig-uan en la relación de precios límites.
Los precios tle los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilógiamos en los vlverei y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora eu adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus ¡ autores; y en caso de que hubiere dos 6 más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obhngan la ' aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto I suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artículos de su comercio, quedan bli- j gados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la i Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hu- í biere insertado en si; periódico respecto de'diclias licitaciones verificándolo del total de la cant dad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de lalicitacion y por todos Jos que tomaren parte en ella á prorateo dé las cantidades á que re calcule ascienda en el mes el suministro si este se efectúa	.	, ,	.	, _
por muchos y por ramos separados.	I Certifico: que en sesión celebrada por la Exorna.
Habana -28 de Julio de 1882.—El Secretario, Josó Diputación el dia veinte y dos c’el corriente mes, se Monteresi.	acordó sacar nuevamente á subasta por el término de
ñez.
oro, Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 6j á 7 rs. $ oro, según polarización y clase. Concentrado.
Nominal.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Celestino Blandí.
D. Alejandro Angelet y Roj s.
DE FRUTOS.
D. Romualdo Bideau D. José Pedriiza.
Habana 7 de Agosto de 1882.—El
Síndico, M. Nu-
«IU.1KTA 8ECC50HL
onaiffAi su* ismiEiG£
Exorna. Diputación Provincial de Matanzas.
D. Nieasio González y Acuña, Abogado de los Tribunales de la Nación y Secretario de la Excma. Diputación Provincial.
-Joaquin A. Pie<
1 liego de condiciones que presenta la Comisión de Ha cienda v bajo las cuales se saca á pública subasta la publicación del Boletín oficial de la Provincia por el término do un año á contar desde primero de Julio do mil ochocientos ochenta y dos á treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, inclusive.
I? Desde primero de Julio de mil ochocientos ochenta y dos se publicará en esta Provincia el periódico titulado «Boletin de la Provincia de Matanzas,» cuya redacción se conferirá en subasta pública á ua editor, en los términos siguientes.
2? En los Boletines lian de insertarse grátis, pré-vio mandato del Gobierno Civil, las comunicaciones, circulares, edictos, padrones municipales y fiscales, recaudación de las oficinas de Hacienda, de Municipio y demás nnuncios oficiales, por el órden que á continuación se expresa:
Del Gobierno Civil de la Provincia.
De la Diputación Provincial y de la Comisión permanente de la misma.
Pe la Comandancia General.
De las oficinas de Marina de la localidad.
De la Hacienda.
De los Juzgados de primera instancia.
De los Ayuntamientos.
# insertará también en lugar preferente la parte oficial de la Gaceta de la Habana comprendida en la primera sección que sea de interés general, pero sin observar órden cronológico, sino por el de su importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á les pueblos y á los particulares.
Los documentos oficiales á que se contrae el párrafo anterior, que reconocidamente sean de carácter urgente, han de insertarse un el primer número que se publique después de recibida la Gaceta de la Capital, excepto si la urgencia fuere mucha, pues en ese caso se publicarán por Boletin extraordinario.
Las disposiciones de la misma parto oficial de la Gaceta, que afecten á los pueblos ó los particulares, deberán insertarse dentro de ocho dia?, y las restantes no podrán retrasarse más de un mes.
3? En el primer número de cada raes, á contar desde el segundo de la publicación, se insertará, aiiu cuando sea en suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior; y el dia último del año uno general que pasará el editor al Gobierno Civil y á la Diputación,
49 En el Boletin se han de insertar bajo el epígrafe «artículos de oficio» todos los anuncios, circulares y demás documentos, que se remitan al Editor ántes de las tres de lo tarde del din anterior al de la publicación si tienen «insértese» del Gobernador de la Provincia, única autoridad civil que puede mandar insertar y el clasificarlo según le par. zea por el órden de preferencia, y los que en el mismo término le envíe la Capitanía General ó los Comandantes Generales.
fi? Cuando alguna órden, anuncio, circular, padrón, listas electorales ó cualesquiera otros documentos que deban insertarse no cupiesen on ol Boletin ordinario, ni aun empleando letra glosilla, aumentará el Editor, por su cuenta, el pliego ó pliegos nepesarios para que no s»-. interrumpa Ja inserción, si el Gobernador de la Provincia lo considera urgente.
6? El número de Boletines que ha de publicar-: ?e será el de seis en la semana. Además se publicarán todos los boletines extraordinarios que se necesiten, cuando el Gobernador considere que no puede retra? sarse la circulación de alguna órden.
7? El Boletin constará de un pliego de papel continuo tamaño marquida y de buena calidad, de veinte y seis pulgadas de largo por diez y siete y media de ancho, dividido en cuatro planas con cuatro columnas cada una, del ancho de nueve enes de parangón, de tipo del cuerpo diez, conteniendo cada columna noventa y seis líneas del mismo cuerpo.
A la cabeza, y ántes dol título, llevará en el centro el escudo de armas de España; y en el ángulo su perior izquierdo el año de publicación, y en el derecho el numeró que le correspoude, entendiéndose quo la numeraciou lia de renovarse cada año, á contar desde primero de Enero.
89 El Editor del Boletin, cuando no tenga original suficiente de procedencia oficial para llenar el número, puede emplear el espacio que le Sobre en avisos particulares de la Capital 6 de fuera, como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como en artículos de variedades sobre agricultura, artes é industria, pero nunca en escritos ni noticias que tengan carácter político.
9? El Editor, independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con el Gobierno para el servicio de los números del periódico, puede idmitir al Boletin enantes suscr.ieiones particulares se le presenten dentro del tipo que :e le fije como precio.
10.	El acto de la subasta tendrá lugar el dia diez leí entrante mes de Agosto ante el Sr. Presidente de la Corporación que lo presidirá, acompañado de tres Sres. Diputados provinciales y del Secretario de la misma.
11.	La subasta se anunciará con veinte dias de anticipación publicándola en los números consecutivos y correspondientes á dicho tiempo de la Gaceta de la Habana, y en el Boletin oficial de la Provincia los dias que se publique este dentro de los veinte señalados, en igual forma, y se tendrán además de manifiesto dichos pliegos eu ¡a Secretaría de la Diputación.
12.	Será siempre por proposiciones escrita? que se ajustarán al siguiente modelo:
D. N... N... vecino de...de tantos años de edad
que vive....se compromete tomar á su cargo como
Editor la redacción y publicación del Boletín oficial de esta Provincia do Matanzas, con estricta sujeción al
pliego de condiciones inserto en la Gaceta del dia...
y en el Boletin de la Provincia el....en la cantidad
de....auual, ya sea por prima, ya sea por remunera-
ción, pagade:a en trimestres vencidos,
Fecha y firma del proponente.
13.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado que se dirijiráu al Sr. Presidente de la Excma. Diputación Provincial por el correo, ó depositándolo en uua caja cerrada que estará expuesta en la Secretaría de la Diputación desde el dia que se anuncie la subasta en la Gaceta y Boletin de la Provincia. También podrán entregarlos al Sr. Presidente al empezar la subasta, á cuyo efecto, ántes de declarar el acto de aquella, preguntará si hay alguno que quiera presentar pliego de proposición, y pasados dos minutos, lu declarará comenzada y cerrada la admisión de pliegos de proposición.
14.	A cada una de las proposiciones ha de acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de la Diputación quinientos pesos oro, sin cuyo requisito no podrá tomar parte en ella y se desechará el pliego, sea la que quiera la proposición.
15.	Abierto el aejo de la subasta, el Secretario irá leyendo uno por uno y en voz alta y clara todos los pliegos que se hayan presentado, preguntando al terminar á los concurrentes si quedan enterados de las* proposiciones hechas y desvaneciendo cualquiera duda que sobre su coutexto se ofrezca. El Sr. Presidenta