I
J6 del mee du Agosto proximo, se publica para Idem de Sagua la Grande.............. 18 A 19 p.g P.
,.nnocimiento de las personas que deseen intere- Id. de CaibarionA Baneii Spí-m	. nt-us...................... 12 A 13 p.f "
• P-^	1
T. C. Co-
ggrge en la adquisici- n de los mismos. Habana 29 de Julio de 1S82.—El
mandante Mayor, Martin Andueza.
Orden de la Plaza del 8 de Agosto de 1S82.
SERVICIO PARA EL 9.
Jefe de d:a.—El Teniente Coronel del tercer Batallón de Voluntarios D. José Sellés.
Visita de Hospital... Bon. de E. y Ordenanzas.
Médico para los bafioa.... Bon. Cazads. de Isabel II.
Capitanía General.......) 3er. Batallón de Volunta-
Parada..................j	ríos.
Hospital Militar......... I
Castillo del Príncipe... t	Regimiento de Ingenieros.
Retreta en el P. Central... )
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior— ....... Bon. Cazads. de Isabel II,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza D. Tomás Mausilla.
Imaginaria en Ídem.—El 3? de la misma Don Angel Martiucz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta EconOmica.—Anuncio.
Debiendo procedeise el din once del próximo mes de Ago=to A la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas, bizcochos, carbón, lefia, gas, acarnos, hielo, ferretería, carpintería, y efectos paia las atenciones <iei Gabinete Hist't-qufmico, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Clínicas de los Bari-scones del Príncipe, durante el mes de Setiembre próximo venidero, se avisa por medio del presente A las personas que quieran Ínteres irse en la misma haberse fijado la hora de las doce'de la mañana del mencionado dia once para que acudan A hacer sus proposiciones ya verbales ó por es-criio, ante la .'unta fc conómica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de esta Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones A que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios limites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en biPetes del Banco .Español de la Isla de Cuba, td tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso ele ellos por arrobas y kllógramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mnntendrA abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirAn más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro A la que resultare ser más beneilciosa A los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se harA A presencia de sus autores; y en caso de que hubiere des ó mAs iguales se admitirán pujas A la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Mililar de esta Plaza de los artículos do su comercio, quedan bli-gudos A satisfacer inmediatamente A la Dirección déla Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos loe artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en ella A prorateo de las cantidades A que se calcule ascienda en elmcsrl suministro si este se efectúa por muchos y por vamos separados.
Habana 28 de Julio de 1882.—El Secretario, Josó Monteresi.
Situación del Banco Espado! de la Isla de Cuba
en la larde del Sábado 22 de Julio de 1882.
ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA.........................$ «586362 77 $ 863S214 80
CARTERA.
Vendimos. hasta 3 meses.... $'2113625 13	185220 36
Id. de 3 A 6 id.. 74M58 70	U7019 31
Id i mas tiempo 4369110 90 .......
$7531225 13 632269 67
30008 ... 7531225 03	671277 67
Documentos <1 oobrar cuenta Ajena..........
Otros crtditos:
Títulos dol empréstito de 25
millones.....
Comisionados...
Sucursales.....
Créditos venui-
dos.......... 41 Irt.35 18 2733641 65 4938399 67 3066193 57
4*200000 ... 326761 19
322548 92
Hacienda Ptiblica, ouenta anticipo sin
interés............................................... 44S81341 25
Propiedades............................. 128861 08
Uistos de tudas olases:
Instalación....$	27667 81	5051...
Generales......	10734 04	618 16 $ 38101 85	5699 16
$13223250 10 $5726375« 45
PASIVO-
ORO.
BILLETES.
CAPITAL...................................$ 8000(100 ...
Fondos de ................................ 170817 65
Obligaciones á la vista:
Ctas. ccrrientqs, $8367-100 4d 5067308 80 Depósitos sin interés........... 271890 56 601359 58
Divds atrasados	30610 ...	3*8301 45
W. corriente..,. 43^700 .................. $ 8805661 ,.
5696972 92
Billetes emitidos dol Banco Español do la Habana:
Emisión propia.............. 403S745 ...
Emisión de guorra........... 44SS1341 25
Otras obligaciones Bppréttko de 2o millones...
Corresponsales..
Cuentas varias..
Saoursaius........
48920086 25
4230 10 ......
5149 29 38606 ..,
141155 46 866141 16
692542 36 .........$ 840427 30
904747 16
Saneamiento do créditos vencidos.......... 9044 70 $ 173S854 95
Intereses por cobrar......................$ 1382279 20	...........
Ganancias y pérdidas...................... 15023 55	3095 47
$19223280 40 $57263756 45
Habana 22 do Julio do 1882.—El Contador, J. D. Carvalho. Vtt Bn?—El Sub-üobornador, E. Quijano,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Esparta			¡t	6	P-8	P. sip f y c.
Inglaterra		.... 1 bl	á	101		P. 60 dp/.
Frauda....*		-•{ 5¡j	a a	5V 6	P-j£ p.S	P. 60 d[v. P. C'IV.
Alemania		.... Si	á	■¿i	p.S	P. 60 div.
Estados-Unidos		D	A a	«I 9	p-S	P. 60 div. P. C] v.
Oro del cuño español...	.... 72$	á	7U.V	p-8	P.A las 2*.
Descuento mercantil...	ruq	«1 10	P-3	IRA. 1 oro	de 3 A 6 meses id. id.
ACCIONES
Banco Español de la isla de
Cutía...................
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Ungía y del Comercio......................
Banco y Almacenes de Manta
Catalina................
Caja de Ahorros, Descuentos .y Depósito» de la Habana.... Bjupresa de Fomento y Navegación del Sur.........
Compañía de almacenes de
Hacendados ...r.........
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía española de alum-
brudo ele Gas. -.......
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............
Compañía Española de alumbrado de Gu> (le Matanzas... í'Ueva Compañía de Gas de 1
i* Habana............./
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
ídem de Matunzas A Habani-
ha......................
Idem de Cárdenas y J (¡caro... Idem de Cienfuegos A Villa-clara....................
43 4 44 p.g F. oro.
9 A 8 p.g D. -
11	A 10 p.g p. »
9 A 8 p.g D. »
41 A 42 p.g P. »
17	A 1G p.g D. »
1G A 17 p.g P. »
12	A 11 p.g D. »
36 A 35 p.g D. »
5 A 4 p.g D. »
13	A 12 p.g D. »
24 A 25 pesos oro por acción.
11	A 10 p.g D. oro.
12	A 11 p.g D. »
35 A 36 p.g P. k
18	A 19 p.g P. »
J dem de la Buhiu de la iíuba-
18	A	19 p.g P.	»
12	A	13 p.g I*.	»
79	A	7» p.g D.	)>
92	A	91 p.g D.	I*lB. .
14	A	13 p.g D.	oro.
16	A	17 pesos oro por ac-	
14	A	14)	rs.	@'oro
15	A	15}	rs.	id.
	A	16)	rs.	id.
9	A	9}	rs.	id.
10)	A	11	rs.	id.
ti)	A	12	ra.	id.
12)	A	13	rs.	id.
13)	A	14	rs.	id.
ldem de Cuba....i........^ cjon
Hanco Agrícola........... 21 A	23 p.g	I).	»
Bonos del Ayuntamiento... 43 A	42 p.g	P.	oro.
Idem del Tesoro.......... 67 A	66 p.g	P.	ero.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Lerosne y
RUIieux, bajo A regular..
rdem id. id. id. bueno A superior ....................
Idem id. id. id. florete.
Cogucho infetior A regular número 8 a 9 (T. H.).......j
Id. bueno A superior número I
10 A 11...............j
Quebrado inferior A regular
núm. 12 A 14.............
id. bueno n? 1S A 10 id..
Id. superior 17 A 18.....
(dem florete 19 A 20..13¿ A 14
MERCAPO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
Pe 8} á 9} ra. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
Pe 6j A 7 rs. @ oro, idem.
AZUCAR MA3CABADO.
Pe 61 A 7 ra. i«) oro, según polarización y clase. Concentrado.
Nominal.
SRE8. CORREDORES PE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Celestino Bianch.
D. Alejandro Angelet y Rojea.
DE FRUTOS.
D. Romualdo Bideau.
P. José Pedr/iza.
ñez.
Habana 8 de Agosto de 1882.—El Síndico, M. Nu-
CUAItTA SECilOÜ.
OPIÓmAS »BSi IHfBUOl
Co'eciuría de Rentas de Nueva Paz.
El dia diez del entrante mea de Agosto á las doce de su mañana y c-n el local de esta Colecturía tendrá lugar el remate en pública subasta y bajo pliego cerrado, del azúcar de miel contenido en diez tanques que rendirán próximamente veinte bocoyes, tasados eu junto en la cantidad da seiscientos ochenta pesos oro, el cual ha sido embargada por las contribuciones del ingenio San Luis de este término, correspondientes al tercero y cuarto trimestre del ejercicio de 1881 á 82, no admitiéndose proposición que no cubra el impuesto de la tasación.
Nueva J’az 31 de Julio de 1882.—El Colector, Simón de Fierra.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de órden del Sr. Alcalde Presidente, se señalan las ocho de la mañana del dia 14 del entrante mes de Agosto, pora verificar la subasta del servicio «Alimentación de presos de la Cárcel y fortalezas y detenidos en el Depósito municipal» durante ios años de 1882 á 83 y de 83 á 84, cuyo acto tendrá lugar en la Sala consistorial ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana, con estricta sujeción al pliego que á continuación se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas Julio 24 de 1882.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse el rematador del servicio «Manutención de presos» durante los años de 1882 á 83 y 83 á 84.
1? El reir.ate se hará por dos años que empezarán á contarse eu 1? de Julio de 1882 y terminará en Junio 30 de 1884.
2? Para ser postor es necesario depositar en las Oajas del Ilustre Ayuntamiento, la suma de quinientos pesos oro como garautía de la oferta que se haga.
3q Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados, al Sr. Presidente en e! acto de la subasta, siendo rechazada toda oferta que se presente con posterioridad á la apertura del primer pliego.
4;j Para garantir el cumplimiento del remate en todas sus condiciones, queda obligado el rematador á prestar dentro de los quince primeros dias de adjudicado á su favor el remate, fianza por valor de tres mil pesos oro en efectivo, bonos del Ayuntamiento de las series que vencen durante el término del remate ó bien hipotecaria eu finca libre do gravámeu, cuyo ava'úo exceda del duplo de la expresada cantidad, quedando rescindido á su perjuicio el remate con pérdida del depósito consignado para ser postor, si trascurridos los dias señalados no hubiese oumplido esta condición.
5* Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado necesario para el expediente del remate, el valor de los anuncios en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana y cualquier otro gasto que demande el otorgamiento de escrituras, tasaciones de las fincas que se ofrezcan en garantía, etc.
6? La subasta se anunciará con diez dias de an ticipacion por lo méuos, publicándose en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana y estando además el pliego de condiciones á disposición del público hasta el dia anterior al anunciado para el remate en la Secretaría del Ayuntamiento.
7a El acto de la subasta tendrá lugar en la Sala consistorial á las ocho do la mañana del dia que designe el Ilustre Ayuntamiento, ante la Corporación ó Comisión de "Policía Urbana y Regidor Inspector de la Cárcel.
89 Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, por escrito y su redacción con arreglo al modelo que se indicará.
9? Abierto el acto de la subasta el Secretario dará lectura de todos los pliegos presentados por el órden numerario que haya correspondido al entregarlos. Terminado este acto se aclarará cualquier duda que origine el contexto de los pliegos, y resuelta esta si la hubiera, el Ayuntamiento ó la Comisión que legalmen-te presida el acto, comparará las proposiciones; y acordado cuál sea la más ventajosa, adjudicará el remate al que la hiciera, dándosele posesión, llenados que sean los requisitos que previene la condición cuarta.
10.	Adjudicado que sea el remate serán devueltos á los licitadores los depósitos hechos para ser postores con excepciou del agrnciado, á quien se retendrá dicho depósito hasta tanto preste la fianza á que queda obligado.
11.	En caso <le que el rematador se aparte de cualquiera de las condiciones estipuladas, el Ayuntamiento podrá compelerle á su cumplimiento ó declarar rescindido el contrato á su perjuicio utilizando el procedimiento de apremio para resarcirse de los daños y perjuicios que recibiere 6 pudiera recibir.
12.	Mi hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán sólo entre sus autores pujas-á la llana durante diez minutos, pero si en este supuesto no se hicieran mejoras, se adjudicará el remate al que por órden de entrega de los pliegos de proposiciones, tuviera el número mas bajo; si los pliegos hubieran sido entre-
§ados á la par, la suerte decidirá al que corresponderé el número menor.
13.	Será obligación del contratista suministrar á cada preso en la Caree1 y fortaleza?, dos comidas diarias, una de nueve á diez de la mañana y la otra de tres á cuatro de la tarde, compuesta la primera de suficiente cantidad de carne fresca para que quede en ochenta y siete gramos (tres onzas) después de cocida y de frijoles, garbanzos ó arroz y fideos, poniéndole suficiente manteca ó tocineta, cuya porción, incluyendo la carne, no baje después de cocida de una libra y diez onzas ó sean quinientos gramos de peso por cada un preso ó detenido, dándoles además un pan con manteca confeccionado con harinas frescas y que después de bien cocido dé ciento diez y seis gramos de peso (cuatro onzas.) La segunda comida diaria de iguales cantidades y alimentos que la primera, pudiendo alternarlos á jnicio del rematador y con aprobación del Regidor Inspector, A los detenidos en el depósito municipal, suministrará asimismo dos comidas á las horas designadas, compuestas, la de por la mañana de ciento diez y seis gramos (cuatro onzas) de carne tasajo, doscientos gramos (siete onzas) de arroz y ciento diez y seis gramos (cuatro onzas) de pan de igual condición que para los presos; y la de la tarde de igual cantidad de tasajo y pan y un kilogramo ciento cincuenta gramos (dos libras y media) de viandas, todo perfectamente cocido y condimentado con suficiente manteca.
14.	En los dias de Juéves y Viérnes Santo, el contratista suministrará dos comidas de vigilia cada dia, bajo las condiciones estipuladas en cnanto a la cantidad y calidad de los alimentos, debiendo dar también cada año tres comidas extraordinarias, compuestas de carne guisada con papas y arroz blanco en cantidad de seiscientos noventa gramos [una y media libras,] de las cuales han de ser cuando méuos ciento setenta y cuatro gramos (seis onzas) de carne despue3 de cocida. Los dias en que deberán darse estas comidas los designará el Ilustre Ayuntamiento.
15.	El contratista se obligará á suministrar álos presos y detenidos en el Depósito municipal los platos, ollas y cucharas que se necesiten, así como también á proporcionar á su costa y sin retribución por parte del Ayuntamiento doscientas esquifaciones de rusia ó listado de buena calidud y de las tallas que se requieran á medida que se vayan necesitando, y cuyas esquifaciones serán entregadas esclusivamcute por órden escrita del Sr. Regidor Inspector de la Cárcel.
16.	El Ayuntamiento pagará por cada ración de las que se suministren a los presos de la Cárcel y fortalezas y á los detenidos en el Depósito municipal ó sean por las dos comidas diarias, veinte centavos oro, no admitiéndose proposiciones que tiendan á aumentar los precios indicados pero sí que mejoren las condiciones del servicio.
17.	Si por cualquiea causa el Iltre. Ayuntamiento al terminar el año económico de mil ochocientos ochenta y cuatro no sacara nuevamente á remate este servicio, quedará obligado el rematador á continuar prestándolo sin retribución alguna y en las condiciones aquí estipuladas hasta tanto se subaste ó el Ayuntamiento determine lo que crea conveniente.
18.	Es obligación del contratista conducir á su costo á la Cárcel, Fortalezas y Depósitos las raciones necesarias para los detenidos en los citados puntos.
19.	Cualquiera duda que se suscite en la interpretación de las cláusulas de este contrato, se resolverá por la vía gubernativa en el órden gerárquico que. corresponde; y agotada ésta, por la conteneioso-adminis-trativa, sin perjuicio del carácter ejecutivo que la Ley concede á los acuerdos del Ayuntamiento.
20.	El Ayuntamiento no responde á ningún perjuicio que el rematador pudiera esperimentar por causas agenas á la voluntad de la Corporación, Matanzas Junio 12 de 1882.—Francisco R. Mariboua.
Modelo de proposiciones,
D. N.....,N ..i.., vecino de ............, se com-
promete á hacerse cargo del remate dol servicio «Suministro de alimentos de presos do la Cárcel y fortalezas y detenidos en el Depósito municipal» durante el año económico de 1882 á 83 y 83 á 84, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado por la cantidad de...............centavos por i ación.
Fecha y firma.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de órden del Sr. Alcalde Presidente, se señalan las ocho de la mañana del dia catorce del entrante mes de Agosto para celebrar la subasta de los productos del arbitrio «Mesillas de dominó» durante el año de 1882 á 83, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Consistorial ante la Corporación 6 Comisión de Policía Urbana con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas Julio 26de 1882.— -Manueldel Portil'o.
Pliego de condiciones que ha de regir an la subasta de
los productos del arbitrio «Mesillas de dominó»
durante el año económico de 1882 á 83.
1? El remate será por el término de un año que empezará á contarse en 19 de Julio de 1832 y terminará en Junio 30 de 1883.
2? Para hacer proposiciones es indispensable el depósito en las Cajas municipales de la suma de cien pesos en oro.
3? Las proposiciones se harán en pl'egcís cerrados que se entregarán al Sr. Presidente en el acto del remate y con arreglo al modelo que al final se inserta, debiendo acompañar el recibo de que trata la condición anterior y la cédula de vecindad del postor.
4'.1 No se admitirán proposiciones que no cubran el tipo de setecientos pesos eu oro señalado para la subasta.
59 El rematador adquiere el derecho de cobrar un peso cincuenta centavos en oro por cada úna mesa que para jugar dominó exista en los billares, cafés, ó cualquiera otro establecimiento.
69 Los dueños de los expresados establecimientos están eu el imprescindible deber de matricular en la Contaduría Municipal el número de mesas de dominó que han de tener eu ellos. Y si no llenaren ese requisito y pusiesen mesas de domiuó ó agregasen algunas á las quo tienen matriculadas, incurrirán en la multa de dos pesos oro por cada una, que ingresarán en las Cajas municipales sin perjuicio de abonar al rematador los derechos correspondientes.
7? En cualquier dia del mes en que se establezcan mesas de dominó en los cafés y biliares se entenderá devengado el arbitrio por entero, pagándose el total importe del mismo al rematador.
8? El precio á que asciende el remate se entenderá abonable por trimestres adelantados y para garantir su cumplimiento el rematador prestará fianza de doscientos pesos en efectivo ó en bonos del Ilustre Ayuntamiento de séries que venzan dentro del término del remate ó por el duplo si es hipotecario.
9? Las autoridades municipales y sus agentes están en el deber de auxiliar al rematador eu la exacción del impuesto, pudiendo proceder por la vía de apremio por los ejecutores de e3te Municipio contra los deudores que resulten morosos.
10.	El remate se adjudicará al que haga la proposición más ventajosa á juicio del Ilustre Ayuntamiento y en caso de presentarse dos ó más iguales se abrirán pujas á la llana, sólo entre sus autores, durante cinco minuto?.
11.	El acto del remate tendrá lugar en la Sala Consistorial á las ocho de la mañana del dia catorce de Julio ¡inte el Ilustre Ayuntamiento ó Comisión de Policía Urhana.
12.	Los gastos de anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletin de esta Provincia, reintegro de papel sellado y demás costos que origine el expediente de la subasta serán de cuenta del rematador, ni que no se dará posesión sin haberlas solventado.
13.	Cualquiera duda que se suscite en la interpretación de este contrato será resuelta por la vía gubernativa y agotada estu por la contencioeo-adminis-trativa, sin perjuicio del carácter ejecutivo que conforme á la Ley Municipal tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
14.	Si el rematador se apartase de cualquiera de las obligaciones contraidas en este contrato el Ayuntamiento podrá compelerle á su cumplimiento ó declarar rescindido el contrato ejercitando el procedimiento de apremio para indemnizarse de los perjuicios que recibiere ó pudiere recibir.
15.	El Ayuntamiento no responde á perjuicios de ningún género que pueda sufrir el rematador sea
cualquiera su clase y no esté en sus facultades y atribuciones evitar.
Matanzas Junio 17 de 1882.—Eusebio Estorino.
Ayuntamiento de Ciego de Avila.
Secretaría.
En virtud del acuerdo tomado por este Cabildo en sesión ordinaria del dia ocho del corriente, por consecuencia de la renuncia que le fué admitida al Secretario del mismo D. David P. Borroto y Gómez, se publica la vacante en el Boletin Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, ú fin de que los Sres, aspirantes que reúnan los requisitos del artículo 119 de la Ley Municipal vigente, puedan presentar sus solicitu-des documentadas en esta dependenciaj en la inteligen-cia que dicha plaza, esta dotada en setenta y cinco pesos mensuales y el plazo para la convocatoria es el de treinta dias á contar desde la fecha de su publicación: pasados los cuales se remitirá el oportuno expediente al Exento. Sr. Gobernador Político, para los efectos del artículo 118 de la Ley citada.
Ciego de Avila 25 de Julio de 1882.—El Secretario interino, Andrés Magan,—Vto. Bno.—El Presidente, Lovaco.
Ayuntamiento de San José de las Lajas.
Presidencia.
Marcas de carruajes.
En sesión ordinaria celebrada en el dia de ayer y por couse uencia de no haber tenido efecto la subasta anunciada por segunda vez, del arbitrio «Marca de carruajes» correspondiente al corriente año económico de 1882 á 83, se acordó por unanimidad quede por administración, nombrándose á D. Candelario Delgado Hernández, encargado para que con con sujeción al pliego de condiciones proceda desde luego á ejecutar aquella marca; lo que se hace público por 15 números consecutivos de la Gaceta oficial y Boletin de la Provincia, á fin de que los dueños de los carruajes y vehículos de todas clases sujetos ni pago de dicho impuesto, ocurran dentro del término do 30 dias contados desde el demañana á la casa morada del expuesto Delgado, sita en este pueblo calzada Real esquina á la de San Roque, á satisfacer las cuotas correspondientes con arreglo á la tarifa y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial de 10 de Junio último. El encargado estará constituido en dicha casa y por el término expresado desde las7 déla mañanad las 4 de la tarde. Los dueños ó encargados de carretas, carromatos, carretones de tráfico y carruajes de alquiler ó particulares que radican en este término, que no ocurran á marcarlos dentro del plazo señalado, incurrirán en la multa de 3 pesos y serán demorados aquellos hasta que paguen marca y multa, caso de que el interesado no dé fianza á satisfacción del encargado.
San José de las Lajas Julio 18 de 1882.—Francisco Cab rera.
Provincia de Pinar del Rio.—Ayuntamiento de Pinar del Rio.
Estado demostrativo de la recaudación é inversion de fondos correspondiente á los meses de Abril, Mayo y Junio últimos, ó sea del cuarto trimestre de 1881 á 82.
METÁLICO.
						
		Pesos.	Cts.
	INGRESOS.		
Existencia que resultó en 31 de Marzo			
de 1882				4545	97
Capítulo	19 	 		663	60
»	90	347	10
)>	49		848	02
)>	59 		622	04
»	6q		7664	38
m		14691	11
	GASTOS.		
Capítulo		2103	57
))	29 		25	50
))	3? 			1321	10
))	49 		379	14
»	Bfl		87	50
i)	69			5	63
))	7?		3049	28
))	89 		 				9	85
»	11 		105	...
»	12		4066	99
11158 56
BALANCE.
Importan los ingresos....... 14691 11
» los gastos............ 11158 56
3532 55
Pinar del Rio 12 de Julio de 1882.—El Contador, Francisco Goenega.—Vto. Bno.—El Presidente, Gregorio de Llanos.
Registro de' la Propiedad de Puerto Príncipe
Relación de los extractos de asientos defectuosos que existen en los libros de la suprimida Ano-tadurí» de Hipotecas de esta ciudad y la de Nuavitae, con iuolusion de los de las relaciono» circunstanciadas que ae han remitido de Remedios y Sancti-Spír itu?.
Les personas que aparezcan ó ee crean interesadas en las inscripciones que siguen, acudirán á rectificarlas on la forma que prev ene el R8*l decreto de primero de Setiembre de 1879.
También podrán solicitar la rectificación y traslación de dichas inscripciones á los nuevos Registros, los quo tengan 5a representación legitima de cualquiera de los interesado?, como el padre por el hijo quo esté bajo su potestad, el marido por la mujor, el tutor ó curador y el mandatario aunque el mandato sea verbal ó tácito.
Para adicionar el traslado de las inscripciones defectuosas, se presentarán en el Registro los documentos de que resulten las circunstancias que deben adioionarsu según o! art. 17 al 21 de la Ley, y en su defecto, una nota en quo He expresen, extendida de conformidad y firmada por todos los intorefadop, comprendiéndose con neto carácter ol tercero á quien por el mismo acto ó contrato so reservo algún derecho real, y si osta no bastare, una información posesoria, conforme á los artículos 6? y siguientes do la Ley. Cuando dichas circunsta/íciiis se refieran á los linderos de ana finca rústica, 8\> considerarán como interesados los dueños de les predios colindantes. Los nuevos asientos en cuanto 30 refieran á dichut notas no perjudicarán á tercero y la parto do ellos relativa á linderos do fineta rústioa?, porjudicará á los dueños col ndantcs que hubiesen firmado lo dicha nota.
La rectificación prevonida es n .’cosaria para asegurar los dereohos á que se r.sfieron dichos asientos defectuoso?, porquo iras< urdidos doe años desde quo empozó á regir la Lsy Hipotecaria, en tanto se considerará trasmitido el dominio do los inmuebles, y constituido», modificados ó extinguidos los derechos reales de toda espocio con relación á tercero, en cuanto conste, así éu las antiguar como en las nuevas inscripciones y no más: lo que no aparezca on elloí explícitamente consigorulo, aunque se acredite por los títulos de pertenencia, por I03 piotoco-los de los Escriba aoa ó se justifique plenamente por cualquiera otro de los medios do prueba que so admiten on juicio, no podrá oponerse á tercero* udqui-rontes quo hayan inscrito su derecho, exceptuándose tan solo las hipot.eous lógales que menciona el art. 367 do la citada Ley.
Los quo descuicien la rectificación do las inscripciones comprendidas en la relación de los siguientes extractos, sufrirán los perjuicios do su negligencia; por la reotificaeion do diohos asientos defectuosos quo se pida dentro de dos años, se deven-
garán en el Registro la mitad do los honoiariosde Arancel.
Puerto Príncipe 10 do Enero de 1882.__El Re-
gistrador de la Propie Jad, L. Carlos Caballero v 1 ere z.	J
LIBRO- 1?
£ FOLIO.
857
858
( Continúa ).
244 vi? Por escritura en 20 de Noviembre de
rvf "1 í\nte e* m'sm° Etcribano B miga, D. Aidouzi de Ortega y Agramonle, so nizo cargo de 500 pe:o» á ct-nro y tributo pertenecientes á la fábrica de la Igleua Mayor, hipotecó 2000 pocos -lo posesión en el h to de la Redonda. No se expresa la situación ni lindero?
244 vl9 P01 escritura on 23 de Noviembre de 1722 ants el mismo Emrlbauo Buelga, DaAldonzade Ortega y Agramonue| otorgó tener á su cargo 500 pesos á canso y tributo perteneuientes á 'a imposición que mandó hacer D. Feruunoo de Agüero para los pobros de esta villa, hipotecó la posesión del hato do 'a Redonda. No se expresa la c ntidad do
859 245
pesos de posesión ni la situación y linderos.
860 245
864 246
Por escritura en 2 de Diciembre de 1722 ante el mismo Escribano Buelga, D. Joaquín de la Torre y Coria y D^ Mariana de Zaya?, hipotecaron por 500 petos á censo y Iribulo pertenecientes al quinto de D. Criitóba! de Z tyas Ba-zau, las cacas de su morada. No se expresa la situación, número ni lindero». P.r escritura eu 3 de D cieinbre de 1722 ame el propio Etcribano Buelga, Marcos González, hipotecó per 700 rs. de la capellanía de Salvador Suarez, 180 petos de posesión en Halo Arriba. No se exprrst la situación ni lindero?. 863 246 Por escritura en 9 <!e Diciembre de 1722 ante él propio Etcribano Buelga, D. Diego de Estrada, hipotecó por 510 pesos de la capellanía de Da Ána do Agüero y Torre, las cosas de tu morada de madera y teja. No se expresa la situación, número ni linderos.
Por esoritura en 9 de Diciembre de 1722 auto el rnistuo Escribano Buelga, D. Joaquin de la Tjrre y Dü Mariana deZtyas y Velasco, hipotecaron por 140 pesos a censo y tributo de la capellanía del De. D. Juno de Zayas, el ingenio y cobres que tienen en el monte de Tínima. No se expresa la situación ni linderos.
867 247 Por escritura en 30 de Enero do 1720
ante e'. mismo Escribano Buelga, D >n Diego do Varona y Barreda, li potecó por 3000 posos de la capellanía que fundó, los hatos de Palomino y Caoba-bo. No se expresa la situación ni linderos.
870	247 VI? Por escritura en 31 do Agoslo do 1720
ante el mismo Escribano Buelga, Don Fernando do Agüero y Ztya», hipotecó por 510 pesos do la onpioilauia de D 11 Lorenzo de Aguilera y Earada, el hato Jumagunyú. No se expresa la tijua-cion ni linderos.
871	248 Por escritura en 18 de Satiémbro de
1720 ante el mismo Escribano Buelga, Juan Bravo hipotecó por 250 petos de Ja capellanía de Bartolomé de Roca, la posesión que tione en la mitad del hato de V aya. No se expresa la cantidad da pasos de posesión ni la situauion y lindel os.
875 249 Por escritura en 30 do Abtil de 1721 ante el mismo Escribano Buelga, Juan Nufiez hipotecó por 200 petos á cento y tributo pertenecientes á J uan López de Araya, una casa de madera y guano, No se expresa la situación, numero ni lindero?.
878 250 Por escritura en 7 de Agosto de 1721 ante el Escribano D. Francisco de la Buelga, Franc’soo Cardona, hipotecó por 100 pesos á censo y tributo pertenecientes á sus dos hjta nombradas Cara é Isabel, todos sus bienes. No ss expresan flacas.
882	251 Por escritura en 22 de Enero de 1722
ante eí mismo Escribano Buelga, Juan de Guevara, hipotecó por 100 pesos de la capel arda del Dr. D. Juan do Ziyas las casas de su morada de madera y toja. No se expresa la situación, número ni linderop.
883	251 vt? Por escritura en 16 de Abril de 1733
anfe D. Juan Antonio do A'cántara, EsMibano público, D. Juan de Varona, otorgó finDza á favor de D. Nicolás do Varona, para que se le hiciese entrega de los bienes de 6u padre, hipotecó il ha'o de la Guanajo, sitia de Iiimia, hato de San Pedro, la casa de su morada nueva y todos rus esc avo?. No se expresa la situación ni linderos de las fincas gravadas.
886	252 Por documento do 17 de Agosto de
1732, Pedro Antonio de la Fuente, se obligó á pagir á D. Gaspar do Betsn-eourt, la cantidad de 200 pesos, hipotecó la casa de su morada. No se expresa la situación ni linderos.
887	252 vio Por escritura en 6 do Marzo de 1722
auto el Escribano D. Francisco do la Baelgs, D. Cárlos de Bringao/, hipotecó por 800 pesos do la capeLania de su hermana Da Isidora del propio apellido, el hato óe Miraflores de valor de más ds 1000 pesos de posesión. No se expresa la situación ni lindero?.
890	253 v!q Por esoritura en 23 de Abril de 1722
ante d mismo Escribano Buelga, Juan Díaz Vallesiero?, hipotecó por 100 pesos á oenso á favor de Josefa Ledesma, 500 pesos de posesión en el halo de f?au Gerónimo. No se expresa la situaúon ni lindero».
891	253 vt? Por escritura on 9 do Mayo do 1722
ante el mismo Escribano Huelga, Juan Soler, se obligó á pagar 100 j oses dentro de cuatro »ños á favor de Manuel del Pino y do una nifl t menor de Mtl-chora do Almanso, hipotecó el solar y casa de guano en la callo de 8t? Ana. No ge expresa la situación ni linrierrs.
894 254 vt? Por escritura on 27 de Mayo do 1722 ante el Escribano D. 'Francisco de la Buelga, E'ena de la C-uz, hipotecó por 436 pesos 28 reales de las legitimas de sus cuatro menores lujo?, todos sus bienes; y Antonio López como fiador, hipotecó la pi s jsion y ganados que tiene en Sabana Grande en el parago Salva« ge y el solar y casa de su morada. No se expresa el nombre do los menores, la cantidad de pesos de poses.on ni la situación u¡ lindoros de las fincas gravadas.
896	265 vIq Por escritura en 27 do Junio do 1722
unto el mismo Esoribano Bue'ga, Francisco de Viamoutor, hipotecó ))( r 209 pesos á favor de D? Maiíu Tamayo, un colgaóizo de madera y teja; y Salvador do Viamontos como fiador, hipotecó t‘ -dos tus Leies. No ?e expresa la »itua-cion ni linderos do la finoa dol principal ni consta la del fiador.
899 256 Por escritura en 24 de Julio de 1722 ante el mismo Escribano Buejga, Dou A'onro Alvaro« Sotomayor, hipotecó por 100 pesos á conso á favor de la memoria de D? Juana Vi lavioenoio, ol solar y casa de su inorada. No se expresa la situación ni lindero»,
Continuará )