m <
oàï
LA HABANA.
PERIODICO OFICIA!, DEL GOBIERNO.
N um. 107.
Domingo 16 de Julio de 1882.—Nuestra Ska. del Carmen.—Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
riilHERik SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria—Sul--Dirección.
Los Sres. Miró, Campo y Compañía del Co- 'dispuesto en el art.,65 del Reglamento de dicho Tri-j mercio de esta plaza, en representación de D. J"ai- bunal de 8 de Noviembre de 1881. me Ardevol, del de Balna.Hcnda, lian dado ciien- ¡ Habana 2 de Julio de 1882.—El Contador gene | ta del extravío y solicitado que se les provea de raL Beramendi.
fMM0 OMMÁl M li ISIA HE CÍA.
HACIENDA.
De conformidad con lo propuesto por Ja Dirección General de Hacienda he resuelto lo siguiente;
ajo el número
c ¿ m ■	*
vista de la instancia pre-
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Exorno. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial miento.
Habana 28 de Junio de 1882.—P. S.,' Cantero.
para
de .Mayo último y orden siguiente:	<-
“Exorno. Sr.:—En
sentada por D. Aniceto Juárez Bárcoña, electo Oficial 3.° de la Contaduría General de Hacienda de esa Isla, á la cual acompaña certificación facultativa (pie acredita el mal estado de su salud, y solicitando en su virtud autorización para permanecer en la Península, con objeto de poder atender I á su completo restablecimiento; el Rey [q. D. g.] _	| ha tenido á bien concedérsela por el término de
1" La base 5a del artículo 11 de la treinta dias con el indicado objeto.—De Real ór-Instruccion de 23 de Mayo de 1876, aproba- den lo digo á V. E. para su conocimiento y demás da por Real orden de 11 de Octubre delj efectos.” mismo año, deberá entenderse aplicable, en lo que se refiere á establecimientos de Caridad y Beneficencia y sus propiedades, únicamente á los pertenecientes al Estado, la Provincia ó el Municipio.
2" Las sociedades anónimas satisfarán por las fincas de su propiedad las cuotas de contribución correspondientes, con arreglo á la renta reconocida y al realizarse la cobranza del tanto por ciento de las utilidades que arrojen sus balances, se tendrá en cuenta para deducir la indicada contribución, acompañando al efecto como justificantes los recibos satisfechos.
3? Los censos ó cargas sobre la propiedad pertenecientes al Estado, no se deducirán, como hasta aquí, de la renta atribuida á las fincas; pero justificado el pago de la contribución, se abonará por la Administración al verificar el cobro do dichos censos ó cargas, la parte proporcional correspondiente á los mismos.
Quedan sin efecto.todas las resoluciones de este Gobierno General ó de la Dirección de Hacienda, que se opongan al cumplimiento do las precedentes reglas.
Habana 13 de Julio de 1882.
Luis Prendergast.
-------„„„UH,,., ----- t	provea
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ; dnplicado de ja carta de pago correspondiente al al Excnio, Sr. Gobernador General con fecha 31 cargareme n? 369, por valor de mil seiscientos bajo c| número 1366, la Real
nv 369, por tres pesos, ochenta y siete centavos en billetes del Banco Español que, en concepto de “Fondos reci-
Núrn. 983.—F? 408.
Convocatoria.—D. Cayetano Jiménez, Adininis-,	. -	.	,	Arador que fué de la enfermería Militar del pueblo de
bidos por resto de libramiento expidió es a lo- jNeyba de la Isla de Santo Domingo, su apoderado 6 sorena, en 16 de Jumo de 1876, a favor del upo- herederos, si hubiere fallecido, se presentarán en esta derado de hospitales, D. Joaquín de Soto, el cual oficina, en hora y dia hábil y término de quince árela dió á Ardevol á cuenta de lo que se le adeuda- cojer el pliego de reparos deducidos per el Tribunal de
Cuentas del Reino, á la de Gastos Públicos de Guerra
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretan;
■TU.
ANUNCIO.
SECRETARIA.
D. Ruperto Caramesa García, D. Segundo Rodriguez, D. Antonio Spina y D. Simon Gonzalez, se presentarán en dia y hora hábil en este Gobierno General á rcoojer documentos quo les interesan.
Habana 13 de Julio de 1SS2.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de Ia Quintana.
.Succión de Administración.—Negociado de Cár celes y Presidios.
Habiendo aparecido equivocado en la Gaceta del dia de hoy el anuncio délas horas á que deben celebrarse las segundas subastas para el suministro de pan y víveres al Presidio do esta plaza, durante el actnal ejercicio, se hace saber que la do víveres se verificará el 20 dei actual á las doce do su mañana, la de pan el mismo dia á la una do la tardo y ambas en la Secretaria de esto Gobierno General, en lugar del edificio dol Presidio, como se expresa en el párrafo 1." de los pliegos do condiciones respectivos.
Y se pública para general conocimiento.
Habana 12 de Julio do 1882.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Diaz de la Quintana.
Sección df. fomento.—Industria y Comercio.
D. Marcelino Canle y Silva ha solicitado del Gobierno Civil do esta piovincia la inscripción de la marca de fábrica de dulces titulada “La Palma.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, art. 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo últiifio á fin de que llegue á conocimiento do todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el termino de 30 días contados desdo la primera publicación del presente anuncio, puedan'entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 10 de Julio de 1882.
M. JDiaz de la Quintana.
Acordado por la Excma. Junta Económica; del Apostadero sacar á pública subasta el suministro do “Carbón Cardiff” que necesiten los buques de guerra en los meses actual, Agosto y Setiembre próximos en los puertos de Batabanó y Manzanillo, á tenor del pliego do condiciones inserto á continuación;, se hace presente por este medio al público que el acto tendrá lugar simnltáncámcnte en esta Capital, Batabanó y Manzanillo á la ’ una do la tarde del dia en que venza el plazo de diez desde la primera publicación del presento anuncio en la Gaceta oficial ó al siguiente si aquel fuese festivo; á fin de que concurran con sus proposiciones ante las correspondientes Juntas Económicas los quo deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 10 de Julio de 1882.—Luis Pastor y Pandero.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.—Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el carbón Cardiff qtie puedan necesitar los buques del Estado durante los meses de Julio, Agosto y Setiembre de 1882 en los puertos de Batabanó y Manzanillo.
que se le adeudaba por asistencia á militares enfermos/
En cumplimiento de lo prevenido para gestos casos, se hace público por este medio, durante nueve'dias consecutivos; on la inteligencia de que, si on el términcTcfe quiilce, á contar del primero en que este aviso seqniblique, no so entabla reclama -cion acerca do hvearta de pago citada, se procera á su anulación y á la expcdicioii.de un documento que la sustituya!'"
Habaun 17 de Jimio do 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Derechos liquidados en el día de ayer.
Departamento de muelles..........$ 21453 70
Idem de almacenes................ 3373 88
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, lia dado cuenta del extravío de la carta de pago n.°45 por valor de ciento doce pqsos, diez centavos en billetes de banco que, en 4-bde Julio de 1876, depositó en esta Tesorería el Escribano D. Francisco de Castro, á consecuencia del intestado dei ultramarino D. Silvestre Sola Medran o, y Impedido que se libre certificación del depósito aludido.
Lo que se anuncia en nueyc números consecutivos de este periódico á fin do que, si alguna persona so considera con derecho á dicha carta de pago, ocurra á manifestarlo en el término d¿ qúin ce dias á contar del primero 011 que esto anuncio se publique, en la inteligencia de que, trascurrido ese plazo, sin haberse hetho reclamación alguna, se declarará nula y se expedirá la certificación que sé solicita. 1;	ÁU
Habana 20 de Junio 00*18*82.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
por el crédito extraordinario para dicha Isla, correspondiente ai mes de Marzo de 1869; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que baya lugar.
Habana 30 de Junio de 1882.—El Contador neral, Beramendi.
ge-
Se publicó en la Gaceta del corriente.
de los dias 13 y 14
Habiendo aparecido en la Gaceta de ayer, número 162, el anuncio convocando á nueva licitación para la contrata ded suministro de tejidos de todas clases y telas elaboradas, y terminando por tanto en 10 de Agosto próximo oí plazo de los treinta dias marcados por la Ley á contar desdo la. publicación de aquel para subastar dicho servicio; queda desde luego fijado el acto para el mencionado dia 10 do Agosto inmediato á la una do la tarde, podiendo en consecuencia presentarse las proposiciones oportunas á la Excma. Junta Económica del Apostadero, que se hallará constituida al efecto.
Habana 12 do Julio de 18S2.—Luis Pastor y Pandero.
Debjendo precederte á-operaciones (le reintegro decretadas por el Tribunal do Cuentas do la Nación en,el expediente instruido contra D. José
María Torres Mqntóyú, Receptor de Rentas que filé do Puentes Grandes, se hace público por este medio y nueve dias consecutivos á fin de que, en el término de quince, á contar dei primero de la inserciou de este aviso, se sirGi dicho señor, por sí ó por quien ie represente, entregar ó remitir á esta Tesorería las caitas de pago que so expidieron por cantidades que se lo descontaron de sus haberes desde Enero de 1859 basta Agosto do 1861, ascendentes en junto á $533-12 centavos; en la inteligencia do que, de no hacerlo, se declararán nulas y se expedirán certificaciones que las sustituyan, toda vez que son necesarias para realizar las operaciones indicadas.
Habana Junio 24 do 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
D. Pedro A. Estanillo lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Soberana.”
Lo que se hace público en virtud de la regla artículo 12 del Reglamento aprobado por Real
1.a,_____ . . , .
orden de 31 de Marzo ultimo, á fin de que llegue t á conocimiento do todos los fabricantes de esta! la tarde y al cumplirse el plazo de los 30 dias que
Habiendo quedado desierto el concurso celebrado hoy para tratar do la adquisición de varios efectos con destino á las atenciones del Arsenal on arreglo al pliego de condiciones, relación valorada de los mismos y anuncio publicados en la Gaceta de esta Ciudad, correspondientes á los di as 29 y 30 del mes próximo pasado, y acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en la isma sesión, repetir el acto bajo iguales condiciones, so hace presente al público que el segundo concurso acordado tendrá lugar á la una do la tarde del dia en que venza el plazo de diez que señala el pliego de condiciones desdo la publicación del presente anuncio, ó al siguiente si futre festivo, para que concurran con sus proposiciones á la mencionada Corporación los que deseen facilitar los mencionados efectos.
Habana 10 de Julio de 1882.—Luis Pastor y Pandero. ,
Habiendo quedado desierta la subasta para contratar el suministro do materiales de albañile-ría, celebrada el 8 del actual y acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión do dicha fecha la repetición dol acto bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta de esta Capital correspondiente á los dias 3 y 8 de Junio próximo pasado; se hace saber al público que el mencionado acto tendrá lugar á la una de
Isla y del extranjero para que en el término de 30 ! marca la Ley desde la publicación del presente dias contados desde la primera publicación del anuncio ó al siguiente si fuese festivo, á fin de qne presente anuncio puedan entablar las reclamado- puedan presentar sus proposiciones á la citada nes que crean con derecho.	Corporación, los que deseen interesarse en el ex-
Ilabana l.° de Julio de 1882. _	presado servicio.
M. Diaz déla Quintana.	Habana 10 de Julio (lo 18S2.—/mis Pastor
y Pandero.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
^ '	Secretaria General.
El Timo. Sr. Presidente de este Tribunal se ha servido disponer, por convenir así al mejor servicio, qne el concurso anunciado para el diez y nuevo de este mes, para cubrir una plaza do escribiente que resulta vacante en dicho Tribunal, tenga lugar el dia veinte y sois dol que cursa.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 15 de Julio de 1882.—José Diaz.
Tesorería General de Hacienda.
Se proroga el plazo de 14 del corriente, que, según anuncio inserto en la Gaceta del dia 12, concedió este Centro á los señores tenedores do cartas de pago por depósitos, basta fin del presente mes. Para evitar demoras y perjuicios
Debiendo llevarse á efecto operaciones de reintegro dispuestas por el Superior Tribunal de Cuentas on el expediento instruido contra D. José Sainz Santa Marín, se hace público por este medio y nueve dias consecutivos á fin de quo dicho señor se sirva entregar ó remitir á esta Tesorería, por sí ó por quien lo represente la carta de pago per valor de ciento treinta y cuatro escudos ciento sesenta y seis milésimas que en 14 de Julio de 1866, so expidió á -u favor, en concepto de “Depósito por retenciones,” en la inteligencia do que, de no hacerlo en el término de quince dias, á contar del primero de la inserción de este aviso, se declarará nula y se expedirá una certifica-cacion qne la sustituya con objeto de proceder á las operaciones indicadas.
Habana 6 dé Julio de 1882.—El Tesorero general, Jose Rodríguez Correa.
Debiendo precederse á operaciones de reintegro dispuestas por el Tribunal Superior de Cuen-tason el expediente instruido contra D. Rafael Bonet, administrador de Rentas que fué de Pinar del Rio, so hace público por este medio y cinco dias consecntivos á fin de que, en el término de ocho, á contar del primero de la inserción de este aviso, se sirva entregar ó remitir á esta Tesorería la carta do pago por valor de cuatro mil pesos representados en ocho bonos dol Tesoro que, en once de Enero de 1875, constituyó en fianza; en la inteligencia de (pie, de no hacerlo, se declarará nula y se expedirá una certificación que la sustituya á los efectos indicados.
Habana Julio 10 de 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Núm. 1408.—Folio 506.
t L- Vicentelbañezy Sarabia, Administrador que fue de Contribuciones de Santa Clara, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia liábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino alas de Rentas públicas de dicha Administración correspondiente al mes de Junio do 1870, presupuesto de 1869 á 70; .en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 16 de Junio de 1882.—El Contador general. Beramendi.
Seceion 3.a—Negociado de Reparos.
D. Pedro Pon, Interventor que fué do la Colecturía de Remedios, su apoderado ó heredero si hubiese fallecido, se presentarán en esta,Contaduría en hora y dja hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas d,e esta Isla á la del Tesoro de la dicha Administración subalterna dé Remedios correspondiente al mes de Agosto de 1879; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 5 de Julio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
■ ’t " Regociqdo de Compulsas.
D. 1268.—F.° 234.
D. Francisco Fernandez de Latida y Recávente, Colector de Rentas cesante de S. Cristóbal, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 de Julio de 1SS2.- -El Contador general, Beramendi.
Total...........5; 27827 58
Contraído en esta fecha.
Por importación....................§ 44930 43
Idem exportación................... 8104 03
Idem multas...........„............ 447 43
Idem navegación.................... 42 44
Idem 15 p.§ sobrebebidas.........	372 51
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...............
Total ..........$	5362G	58
Recaudado en esta fecha.
Por importación......................$ 44743	60
Idem exportación................... 8104 03
Idem multas,....................... g7 88
Idem derechos de navegación.........	56 18
Idem 15 p.g sobre bebidas.......... 613 71
Idem depósito mercantil..................
Idem intereses de pagarés ..................
Total.............$ 53580	40
Habana 14 de Julio de 1882.—El Contador, P. O., Antonio ]\[oreno.—Vto. lino.—El Administrador, P. O., Manuel Lopez (Jamundi.
SECCION.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos.
Convocatoria.
I). n.° 1333.—F.° 260.
Doña Sofia Zunznnegui y Garda, huérfana de D. Juan Bautista, Guarda Almacén que fué de la Aduana de este Puerto, ó persona que la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierno.
Habana 8 de Julio de 1882.—El Contador General, Francisco Beramendi.
Núm. 589.—F? 316.
Convocatoria.—D. Ramón de Beruete, Tesorero los General que fué de esta Isla, su apoderado 6 herede-
Administración Económica de la Habana.
AVISO.
No habiendo aceptado el Ayuntamiento de Mari anao, la invitación de esta Económica para que se hiciera cargo del cobro de las contribuciones del 3.° y 4.u trimestres del año Económico do 1881 á 82 correspondientes á aquel Término Municipal, ni ha biéndose presentado persona alguna en solicitud dol cargo de Cobrador Comisionado de apremias con arreglo á la Instrucción de 12 de Abril último, esta Administración lia acordado de conformidad con lo dispuesto por la Circular de la Dirección General de Hacienda de 14 de Junio próximo pasado, que el cobro de los referidos 3? y 4.° trimestres del ejercicio de 1881 á 82 por los conceptas de fincas Urbanas, Rústicas no destinadas al cultivo del tabaco ni del azúcar, Industria y Comercio, Profesiones y Artes, Tarifa fija y fincas destinadas al cultivo del azúcar, quede abierto en la Oficina Recaudadora de esta Económica desde el dia 10 del corriente bajo las reglas siguientes:
1? El pago de dichos trimestres podrá hacerse sin recargo del dia 10 al 20 del qne cursa.
24 Se considerará moroso al contribuyente que á dicha fecha 20 de Julio no hubiese satisfe cho su cuota.
34 El contribuyente moroso por el hecho de serlo incurrirá desde luego en el recargo do dos por ciento sobre el importe de su cuota.
4.a Los recibos se conservarán unidos á sns talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago.
54 No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones si no precede depósito déla cantidad, á que afecte ja reclamación en la Tesorería de esta Administración.
6.	a Desde el dia 21 del actual y sin otro aviso se procederá por la vía de apremio con ejecución contra los contribuyentes que no hayan satisfecho sus cuotas.
7.	a El pago de las expresadas contribuciones debe hacerse en la citada oficina recaudadora de esta Administración Económica todos los dias hábiles de 10 y media de la mañana á 3 y media de la tarde.
Habana Julio 5 de 1882—El Jefe Económico, Gumersindo Rr-rez Moreda.
Junta Central Protectora de Libertos.
( Habiendo acudido á este. Centro D. José Ramírez Garcia eD solicitud de duplicado de la certificación de derecho de patronato xR 12705 que le fué expedida en 4 de Abril por habérsele extraviado; el Excino. Sr. Vicé Presidente lia tenido por conveniente acceder á su petición, si bien en el concepto de que se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que quede declarado nulo y de ningún valor el primitivo documento caso da que pareciese.
Lo que de orden de 8. E. se inserta para los fines indicados.
Habana Jubo 12 de 1882.—El Secretario,
Mariano del Rio.
fuñía Protectora do Libertos de la Provincia de la Habana.
Por este medio se avisa á las personas que á continuación se expresan, que pueden acudirá la Secretaría de esta Junta, O-Reilly 23, de 1 á 4 de la tarde á instruirse de las resoluciones acordadas en las reclamaciones que establecieron ante esta Junta sobre inclusiones eu el registro 19 do esclavos, hoy patrocinados, tomando al efecto nota del número del expediente en que sean interesados y verán al margen de este anuncio.
N (un? del expo diente.
PERSONAS QUE SE CITAN.
T. P.
C.
E.
D.
U. T.
142
3ií6
1137
1171
1643
175!)
3335
Di Damiana Torres.
Di Irene Je Porrss Pita.
D. León de las Casas, como apoderado de la Sra. DI Cármen Alfonso.
D. Domingo Falcon Rodriguez.
Sres. Domenech y Cí D Francisco Ufort.
D. Antonio Tafío Toledo.
Habana 15 do Mayo do 1882.—El Secretario,
Bienvenido Hernández.
Por este medio se hace saber á las personas cuyos nombres á continuación se expresan qne deben acudir personalmente ó por medió de persona legalmente autorizada á la Secretaría do esta Junta, O-Reilly 23, en dias y horas hábiles, 1 á 4 de la tarde, á instruirse de las resoluciones acordadas en Jos expedientes que oportunamente promovieron reclamnudo inclusiones de esclavos, hoy patrocinados, en el registro primero, á cuyo efecto tomarán nota de las letras y números consignados al márgen de este anuncio.
PERSONAS QUE SE CITAN.
Administración JLocal de Aduanas.
El Miércoles 19 del actual á las doce de su mañana se rematará en el almacén de averías, una caja conteniendo 400 pomos aceite vulcanizado y 50 pomos ¡ anticólico de Schwaukuff para usos veterinarios, cuya caja ha sido caída eu pena de abandono y valorada en 337 pesos 50 centavos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 13 de Julio de 1882.—Antonio Matos.
2 Nrtm.de loa expe-dientes.	
D.	30
D.	31
S.	85
c.	89
G.	168
Q.	223
C.	256
s.	328
F.	.456
C.	486
B.	551
F.	5S4
G.	589
T.	661
S.	778
P.	890
R.	900
D.	951
R.	1048
R.	1049
S.	1054
c.	1074
H.	10S2
L.	1206
L.	1207
A.	1299
E.	1326
M.	1372
C.	1438
H.	1477
H.	1478
R.	1570
8.	1586
D.	1042
T.	1758
F.	1798
G.	1811
A.	]817
G.	2017
H.	2020
8.	2026
A.	2033
M.	2088
D.	2123
S.	2330
,l mlp de ena isia, bu «r— — -	, En el expediente seguido por esta Administraron
hubiere fallecido, se presentarán enasto Ceuta-; en cobro dei lo que• adeodanque
que se encuentren ausentes, podrán presentar di- ¡ V>s’,bl J.V.fra v* Jiahábil v término de quince, á reco- Aduana por derechos de importación, he dispuesto que ’	-	- duna en hora y día hábil	r £ Tribunal de! el martes18 del actual á las doce de su mañanatíe re-
por ingresos y pa- maten en el almacén de averías diez bañiles contenien-(Vgasto do 1027 kilos netos cola común, valorados en 400 pesos xrse le 1 oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas, parará el perjuicio"^ haya lugar cou*arreglo á lo1 Habana 12 de Jubo de ÍHM,-Antonio Matos.
dios documentos ante la Administración Econó- re7ÚVplie*ode reparos deducidos mica ó ante la subalterna del ramo, eorrespondieu- Cuentas dej Reino, á la del Tesoro .
te á la localidad en que residan aquellos.	gos de la Habana correspondiente al raes de ñ
Habana Julio 14 de 1882.—El Tesorero ge- de 1860; en la inteligencia qne de no presenta
D. Ignacio Duarte y Sousa.
Idem idem.
D. Cirios Sosa y Múreos.
D. Eulogio Cabrera.
D. Manuel Gurda Landln, administrador testamentario de D. Epitacio García.
D. Martin Quibus.
I) José Curiada.
D9 Carolina Suarez do Rubido.
DI Josefa Farrés de Fernandez.
D. Martin y D. José de la Cuesta.
D. Antonio Bazart.
D. Blas Falcon,
D. Vicente Gareiarena.
D? Leonor Thierry.
D. José Sanahvia Margado.
II. Fernando de Plazaola Orueta.
D. Gerónimo Rodríguez Aguilar.
D? Cecilia Du-il<,uchety Morejon.
D. Francisco Rodrigue» Travieso.
D. Francisco Ramírez y O-Farrill.
D. José Saulcda.
D. Juan F. de Cossio.
Di Catalina Hernes de Silva.
D' Cármen Leal Estrada.
D. Agustín Lores.
D. Antonio M? Artiz y Arzola.
D. Aniceto Elejalde.
Di Josefa Mederos.
D. Desiderio Corvo y Delgado.
D? María Josefa de Herrera.
D. Antonio Hernández Domínguez.
D. Próspero Rensolí.
I). Miguel Saiz, ó D. José Perez Cuesta. Sres. Domenech y Compañía.
D. José Tabernilía.
D. Juan A. Fiol.
D. Manuel García Pardo.
D. Rafael Alfonso Hernández.
D. José L. González.	,
D.Eusebio Hernández y Rivera.
D. Joaquín Sosa y Perdomo.
D. Juan Bautista Alfonso.
D. Juan Medina.
D. Juan Diaz Capote,
D. Antonio Sánchez ó D. José Alvezar, Perdomo.
Habana 8 de Mayo Bienvenido Hernandez.
de 1882.—El Secretaria
Habana Julio 14 do 1882. lierai, José Rodríguez Correa
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Habiendo sido declarado exento de patronato el patrocinado Joaquín, por no haber comparecido el que dice ser su patrono D. Rafael Cotlilla á conteste reclamación que le tenia establecida por abando^^ convoca por este medio á las personas que ser''conSja ren perjudicadas cou esta resolueion^^Újn de que e. el término de quince dios contados ¿esde ]a publicación del primer anuncio se presenten ante esta Junta Empedrado 32, á d^jyic’.v los derechos de que se crean