tí&SSM
!
' que
Esta Dirección General lia acordado] Art. 8.° El personal düla Tercena se coincidía r? de Agosto próximo se abra Pümlrá Uüim Fiul> uikniU <le la'da6tí 4? ^
cJ. pago de la mensualidad corriente á las clases activas y pasivas y clero que perciban sus haberes y asignaciones por la Tesorería General y por las Cajas de las Administraciones Económicas de las provincias.
Al propio tiempo se pone en conocimiento ele los respectivos centros oficiales que las asignaciones del material se abonarán el cinco del mismo mes de Agosto.
Habana 19 de Julio de 1882.—P. O., J. B. Cantero.
(O.i el sueldo de quinientos pesos y mil de sobre sueldo; un escribiente con seiscientos pesos; otro, con quinientos, y un mozo de faenas con el haber de cuatrocientos pesos anuales.
El Fiel garantizará su gestión con una fianza do mil quinientos pesos en metálico ó su equivalencia en efectos públi~ ~
30S.
Tercera. Si el Gobierno considerase conveniente establecer en el faro nuevamente un destacamento del ejército, será también do cuenta del contratista su traslación de un punto á otro.
Cuarta. Para cumplir estos servicios, hará la embarcación dos viajes al mes entre el faro y los Arroyos, saliendo del primero precisamente los dias l.° y 16, y regresando á él inmediatamente después de dejar en los Arroyos los efectos lleva-
Celebrado por el Banco Hispano Colonial de Barcelona el día primero de Junio líltimo, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, el sorteo do amortización de 6000 billetes hipoteca rios del Tesoro de la Isla de Cuba, según lo dispuesto en el art..7.° del Real decreto de 12 de Junio de 1S80, lian resultado favorecidas las bolas números 928, 686, 032. 812, 322, 671, 192, 592.
En su consecuencia, quedan amortizados en el primer millar los números 032, 322, 192, 592, 671, 686, 812, 928; en el segundo millar los números 1032,1322, 1492, 1592, 1671, 1686, 1812, 1928, y así correlativamente en los restantes millares de los 750 de la emisión.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto en el referido. Real decreto se hace público para conocimiento do los interesados que podrán presentarse desdo luegoá percibirlas quinientas pesetas importe del valor nominal de cada uno de los billetes amortizados más el cupón que vence en dicho dia, presentando los valores y suscribiendo las facturas que se facilitarán en las oficinas del Banco, Ancha 3, Barcelona; en Madrid, en el Banco Hipotecario de España; en las provincias, en casa do los corresponsales ya- designados en cada plaza.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4’do Julio de 1882..
Lorén.
Art. 9.° El Fiel Tercenista, es el encargado | dos del faro y de recojer los destinados al mismo de satisfacer los pedidos de las Administraciones ¡ Podrán, sin embargo, retrasarse las épocas de sa-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador -General con fecha 11 de Junio último y bajo el núm. 1505, la Real ór den siguiente:
“Exorno. Sr.:—Con el fin de evitar los inconvenientes observados en el régimen del almacén do papel sellado y efectos del timbre do esa isla, mejorando en lo posible este importante servicio, el Rey (q. D. g.) de conformidad con lo informado por el Consejo de Estado en pleno, lia tenido á bien disponer la creación de un depósito, anexo á dicho almacén, que so denominará “Tercena do papel sellado y timbre,” la cual habrá de regirse con estricta sujeción á las prescripciones contenidas en Ja adjunta Instrucción.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos, nd-virtiúadole que del personal subalterno de esa Dirección general do Hacienda, y con el objeto de que no resulto aumento alguno en los presupuestos, se destinen para las atenciones del servicio de la nueva Tercena, dos escribientes con los haberes anuales de seiscientos y quinientos pesofc respecti vamento y un ordenanza mozo de faena con el de cuatrocientos; facilitándose además á dicha dependencia, para los gastos de material y de 'escritorio, la suma de trescientos pesos anuales, con ca la asignación de escritorio de la expresada Dirección general.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, so publica en ]a Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 do Julio de 1882.
Juan Lorcn.
Económicas y de realizar los eanges conforme á lo que disponen ios artículos 13, 11, 15, 16 y 20 de la Instrucción aprobada por Real orden de 13 do Febrero de 1879, auxiliado por los escribientes y el mozo.
Art. 10. A medida que la marcha de las operaciones lo exija, el Fiel de la Tercena formulará el correspondiente pedido que será satisfecho por el Almacén Central con las formalidades prevenidas en los artículos 16 y 20 de la Instrucción vigente. El almacén entregará resmas ó paquetes completos, anotando cu sus libros laclase de efectos,-número de orden de las resmas ó paquetes y de los efectos contenidos, importe y fecha do la orden que autorice la entrega y del din en que esta se verifique.
Al t. 11. Todos los efectos caducados se segregarán de los del ejercicio corriente, colocándolos con esmero y custodiándolos bajo la responsabilidad del Guarda Almacén y del Fiel en el local que desigue la Dirección general, mientras se devuelven á la Fábrica Nacional del sello, conforme al art, 12 do la Instrucción que boy rige.
El reconocimiento y o a rige que se viene practicando, se liará bajó la vigilancia de estos dos funcionarios con la mayor actividad posible y procurando evitar, como reiteradamente está prevenido, que dentro del local baya personas extrañas al servicio.
Art. 12. A toda remesa que haga la Tercena, se acompañará certificado en que conste la clase, valor y numeración de los efectos. Dicho documento le expidirá el Fiel por duplicado, en virtud de la relación do salida hecha por el Guarda almacén, con la toma de razón y conformidad del Interventor de la Ordenación de Pagos, remitiendo uno de los ejemplares á la Dirección general de Hacienda. Como ampliación á lo ordenado en el art. 15 de la Instrucción vigente, se extenderán, también por duplicado, las certificaciones á que el mismo se refiere, una de las cuales se pasará al Fiel de la Tercena para resguardo y justificación do la data do su cuenta.
Art. 13. Sin perjuicio de lo prevenido en el art. 89 de esta Instrucción, la Dirección goneral de Hacienda designará un funcionario de la Inspección goneral que cada dia presencie é intervenga las operaciones de la Tercena, dando cuenta por escrito do las realizadas, con las observaciones que procedan.
Art. 11. Queda en vigor cnanto previene la Instrucción aprobada por Real orden de 13 de Fe brero de IS79, en todo lo que no se oponga á las anteriores disposiciones.—Madrid 11 de Junio de 1882.—León y Castillo.—Es copia,—J. B. ('unitivo.
lida del faro y regreso de los Arroyos por el mal
la anulación de la carta de pago citada y á la expedición de una certificación que la sustituya, a fin de llevar á efecto las operaciones indicadas.
Habana Julio 10 de 18*2.—El Tesorero general, José Rodriguez Correa.
estado de la mar ó por orden escrita del Ingeniero Jefe del servicio ó del torrero encargado del faro.
Quinta. Además de los viajes ordinarios de que sé hace mención en la condición anterior, es obligación del contratista hacer entre los mismos puntos los viajes extraordinarios que le ordene por escrito el Ingeniero.
Sexta. Gomo retribución de este servicio se abonarán mensualmente al contratista cien pesos cu oro, por los dos viajes ordinarios que tiene que ¡ hacer en el mismo tiempo. Además so le sntisfa- ¡ ráu veinte pesos por cada viaje extraordinario,! considerándose como tales los que excedan de dos en un mes.
Sétima. Si por mal estado de la mar acreditado competentemente dejase de hacer la embarcación alguno de los viajes ordinarios, se descontará de la mensualidad correspondiente el importe de un viaje extraordinario, ó sean veinte pesos. Si no pudiese justificarse la falta dol viaje, sea éste Paoü>
Se proroga el plazo do 14 del corriente, que, según anuncio inserto en la Gaceta del dia 12, concedió este Centro á los señores tenedores de cartas de pago por depósitos, basta fin del presente mes. Para evitar demoras y perjuicios á los que so encuentren ausentes, podrán presentar dichos documentos ante la Administración Económica ó ante la subalterna del ramo, correspondiente á la localidad en que residan aquellos.
Habana Julio 11 de 1882.—El Tesorero general, José Rodriguez Correa.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito ¡ de la Catedral de esta ciudad, lia dado cuenta del extravío de la carta de pago u.° 15 por valor de ciento doce pesos, diez centavos en billetes de banco que, en 1 de Julio de 1876, depositó en esta Tesorería el Escribano D. Francisco de Castro, á consecuencia del intestado del ultramarino D. Silvestre Sola Medrano, y ha pedido que so libre cor tiiicacion del depósito aludido.
Loque se anuncia en nueve números consecutivos de este periódico á fin de que, si alguna persona se considera con derecho á dicha carta de
__________ ^	^ ^_____ ocurra á manifestarlo en él término d¿ quin
ordinario ó extraordinario, el descuento será por : ce óias á contar del primero en que esto anuncio la primera vez de cuarenta pesos; la segunda de ¡ sc P^’bque, en !a inteligencia de que, trascurrido ochenta y la tercera este mismo descuento, con ! ese plazo, sin haberse liecho^ reclamación alguna, más la rescisión de la contrata y pérdida total de se <c. .rara 11,1 Y se expedirá la certificación que la fianza.	se «licita.
Octava. Las faltas más leves que cometa el	Habana 20 de Junio do 1SS2. L1 lesorcro
contratista en el cumplimiento de las condiciones fgenei'ab José Rodríguez Cortea. de este pliego, serán castigadas con multas pro-
porcionadas á la importancia de las mismas, y Debiendo procederse á operaciones de reinte-comprendidas entre c,neo y veinte pesos, que se' ^retadas'por el Tribunal de Cuentas déla descontaran de las mensualidades correspondie.i- , Nacjon en el excediente instruido contra D. José
b‘	r	, .	| María Torres Montoya, Receptor do Rentas que
Novena.	La certificación	a que alude la con-	f„¿ do Puoutes Grandes, se hace público por este
dieion seti.ua	sera extendida	por	la Autoridad	modio y nnevo diils consecutivos á fin de que, en
delegada de Marina de los Arroyos.	J el término de quince, á contar del primero dé la
Décima.	La duración de	este	contrato sera	inserción de esté aviso, se sirva dicho señor, por
desde el día en que se comunique a	contratista la	sí ó porqnien ]e represente, entregar ó remitir á
aprobación de la subasta, basta el 30 de Jumo de estft Tesorería las cartas de
Inspección General de Obras Públicas.
1881, en la inteligencia de que á los quince dias
pago que se expidie-
,	,	, ,	-	.	-	ron por cantidades queso ledescontaron.de sus
de comunicado, deberá estar en el punto inmedia- liabores degde Enero de 1859 basta Agosto de to al taro la embarcación encargada de
1861, ascendentes en junto á §533-12 centavos; en La inteligencia de que, de no hacerlo, se declararán nulas y se expedirán certificaciones que las sustituyan, toda vez que son necesarias para realizar las operaciones indicadas.
Habana Junio 24 de 1882.—El Tesorero general, José Rodriguez Correa.
desempe
ñar el servicio.
Lndécima. Después de cumplido el plazo que se señala en la condición anterior como duración del contrato, no polrá el contratista dejar el servicio basta que haya quien le reemplace, bien sea por nuevo remate ó por administración, no excediendo este tiempo do dos meses.
Duodécima. Para hacer proposiciones á la i
subasta habrá que acreditarse por carta de pago,! Debiendo llevarse á efecto operaciones de haber hecho en Tesorería un depósito de cuarenta reintegro dispuestas por el Superior Tribunal de pesos en metálico, ó su equivalente en papel de la Cuentas en el expediente instruido contra D. José deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Sainz Santa María, se hace público por este me-i Hinco Español ele la Isla de Cuba, al tipo de coti- dio y nueve dias consecutivos á fin de que dicho zaeiott en plaza en el dia en que se verifique, el señor se sirva entregar ó remitir á esta Tesorería, depósito. Estas cantidades serán devueltas, con- por sí ó por quien le represento la carta de pago cluidoel acto á los postores, reservando la corres- pm- valor de ciento treinta y cuatro escudos cien-
Aprobados por el Exorno. Gobernador Geno- PoncÚente al rematador basta que entregue la to sesenta y seis milésimas que en 11 do Julio de n .Tnninnróvim,, v>nA,ln „1	fíi,UZa qUC.deberá prestar C01110 garantía del CIUV1
cita.
Ultramar.—Dirección generaf
, Instrucción que se Ministerio de
de Hacieuóa.—- Negociado de contribuciones é im puestos.—Instrucción para el régimen de la tercena del papel sellado y efectos de timbre en la Isla de Cuba.
Artículo l.° La custodia y distribución de papel sellado y efectos de timbro estará confiada al Almacén Central y á un depósito anexo al mismo, que se denominará “Tercena de papel sellado y efectos de timbre.”
Art,
2,u
El almacén surtirá á la Tcrocna,
haciendo las entregas por resmas ó paquetes enteros. Esta, á su vez, surtirá á los almacenos do las Administraciones Económicas, expendiendo al público los efectos do todas clases con excepción de los sellos sueltos para comunicaciones y recibos. El importo do estas ventas ingresará en la Caja de la Administración Económica fie la proyiqciude la IJabana, y con presencia de la carta de pago que lo acredite, y orden expresa de dicha Administración, ol Fiel hará la entrega de loa efectos satisfechos.
Los nangos de papel y efectos sobrantes ó retirados do la circulación, so efectuarán por la Tercena.
Art; 3.° Serán claveros del Almacén Central, el Subéontador general de Hacienda, el interventor de la Ordenación de Fagos y el Guarda almacén. Cada uño de estos funcionarios tendrá ¡jipi jlayo espeejnl, ejerciendo |qs dqs prjmcrqs la jnsp.eccion y vigilancia de la Tercena, para cjue el servicio se ejecute con regularidad, la contabili dad ge lleyo al día, no salgan ios libros desps respectivos locales, los efectos se conserven con distinción fio clñgcs y sin fieferiorq y que las existencias res pqqdaq á las que aparezcan1 de los libros.
Art. lA Los tres claveros del Abnacen Central, vigilarán todas las operaciones c]e. éste, recibirán los efectos que so remitan de la Fábrica Racional del Sello, verificarán el recuento do los misinos, surtirán á la Tercena con arreglo á los acuerdos de la Dirección, y recojerán los sobrantes cuando, terminados los eanges, so presenten en el Almacén Central con un estado qqe servirá do factura, levantándose acta ele todas estas operaciones. J¡as de eargq serán testimoniadas por el otario do Hacienda, sirviendo de resguardo de las datas, las ¡vetas dp pqtregas eme se bagan á la Teq’cpna,
Art. 5.u Llevaran un libro do netas de las operaciones que so ejecuten en id Almacén Central foliado y rubricado como está prevenido, y otro libro de cargo y data por clases y especie de efectos, cuyos libros sp conservarán siempre cleu-po fiel mlsipo almacén.
Art. 6.° En el ultimo dia hábil do cada mes, harán un recuento de las existencias del almacén y otro de los sobrantes de Ja Tercena, préyio balance do lqg libros, coiqprqhandq los cargos, datas y existencias, levantando acta de los resultados, •jije quedarán consignados en un registro,
ral en 23 do Junio próximo pasado, el presupuesto y pliego de condiciones (pie deberán regir en la nueva contrata del servicio ele comunicación con el faro situado en el cabo de San Antonio durante el actual año económico y el siguiente, ascendente dicho presupuesto á la cantidad de dos mil cuatrocientos pesos en oro, y autorizada á la vez por S. E. esta Inspección general para proceder á la correspondiente subasta, lia señalado el dia 24 dpi actual y hora do las dos de la tarde, para verificar el acto (pie tendrá lugar en el local que ocupan estas oficinas, Calzada del Príncipe Alfonso número 69, bajo las bases y pliego de condiciones eiue se insertan á continuación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto, y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, debiendo acompañar á las mismas la carta de pago de que trata el artículo 12 del pliego ele condiciones citada arriba y la cédula de vecindad elel ljcitador.
fkqán nulas y de ningún valor bis que falten á cualquiera ele estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del tipo señalado en la condición 6.a del inismo pliego.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, so procederá á una licitación verbal entre sus autores, por espacio ele cinco minutos, siendo de dos pesos la mínima puja admi-iblc.
Habana 11 de Julio de 1882. —El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Modelo de proposlpiom
D. N.-,,N..,, vecino de.,.........enterado
dol anuncio inserto en la “Gaceta de la Habana,”
correspondiente al dia.........del actual, y de
los requisitos que so exigen para la adjudicación en pública subasta del servicio ele comunicación con el faro situado en el Cabo de San Antonio, durante el actual año económico y el siguiente, y de todas bis obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones cjue lia de yegár en b> sqbns-fa, se eqmprqmeje á tqinqy. por 'sq cuenta el mencionado servicio por la cantidad de........pesos
mensuales [la cantidad cu letra].
Fecha y firma.
Pliego de pondjoioqea particulares que además ele jas generales aprobadas por filen! Decreto fie 25 de Diciembre dq 18,67) deberán regir para el servicio de comunicación fiel faro situado en el Cabo de San Antonio.
Primera. Será obligación dol contratista tener siempre lista y tripulada una embarcación eu el cabo ele San Antonio, y próxima hl faro, y que debe reunir las siguientes condiciones:
1.	a Su aparejo será fie balandro, v su porte dp quince á veintp 'toneladas; la dotación la compondrán, por jo méuos, dos individuos, á saber, ol patrón y un marinero.
2.	a Llevará camareta cubierta á popa con dos literas y suficiente altura para que un hombre pueda permanecer desahogadamente en pié.
8. El velámen, jarcia y demás material se conservará en buen estado, siendo obligación del contratista el renovar todas las piezas y accesorios que á juicio del Ingeniero, comprometan 1
.	.	1866, se expidió á -u favor, en concepto de “Depó-
plimiento do su contrato. Esta fianza será de ¡Jto por retenciones,” en la inteligencia do que, ochenta pesos en metálico, ó su equivalente en pa- de no hacerlo en el término de quince dias, á peí de la Deuda consolidada del Estado, ó en ac- contar del primero *dc la inserción do este oiones del Banco Español de la Isla de Cuba al .iviso, se declarará nula y se expedirá una eertiíie'a-tipo de cotización en plaza el dia en que se' veri ti- caeion que la sustituya con objeto de procederá que la fianza.	1¡1S operaciones indicadas.
Décima tercera. Los abonos que se meneio- Habana 6 de Julio de 1882.—ElTesorero go-nanen la condición sexta, así como las demás neral, José Rodríguez'' orrea,
cantidades expresadas en ol pliego, se satisfarán,	—....-
á voluntad de la II ¡alenda, en oro ó en billetes elel i Banco Español de la Isla de Cuba, con el aumento que en el dia del pago tenga el Gobierno General
señalado para el cobro de' impuestos ó rentas te rrestres del Estado.
Décima cuarta. Será de cuenta del rematante el pago del importe de los anuncios de la subaste eln el periódico oficial y el de los derechos de ta ergacion de la escultura,
Décima quinta, el contratista contrae
Debiendo procederse á op oraciones de reintegro dispuestas por el Tribunal Superior de Caen
tas en el expediento instruido contra D, Rafael Bonet, administrador ele Rentas que fué de Pinar del Rio, so linee público por este medio y cinco dias consecutivos á fin de que, en el término de óebo, á contar elei primero de la inserción de esto aviso, se sirva entregar ó remitir á esta Tesorería Además de lo establecido, la carta de pago por valor de cuatro mil posos re-las obligaciones y adquiere presentados en ocho bonos dol Tesoro que, en
los derechos consignados en ol pliego general de once ele Enero do 1875, constituyó en fianza; en la condiciones vigentes para los contratos de Obras inteligencia de quo, de no hacerlo, se declarará nula Públicas en Cuanto sea aplicable iil servicio de que Y se expedirá nna certificación que la sustituya á se trata.	los efectos indicados.
Habana 11 fie Julio de 1882.—El Inspector! Habana Julio 10 do 1882.—El Tesorero ge-gonoral, Leonardo de Tejada.	noral, José Rodríguez Corra.
Cani andancia General de ¡Vlarina del Aposta- j clero de la Habana.
Secreti ría.
ANUNCrO.
Con motivo de,haber quedado desierta la subasta verificada el 14 del actual para contratar el] suministro de maderas de tolas clases que puedan
necesitarse durante dos años para bis atenoiones	...
del Arsenal, con arreglo ¡fi anuncio y pliego de de D. Juan Bautista, Guardi Almacén que fue condiciones publicado en la Gaceta ele esta Capi- de la Aduana de este Puerto, ó persona que la retid po v r espolie! i en te s a los dias 14 y 16 ele Junio presente, se servirá presentarse en cata Contada-próximo pasado, acordó la Junta Económica del lía General en dia hábil para enterarle de un
Contaduría Generai de Hacienda.
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos Convocatoria.
D. n.° 1333.—F.° 2G0.
Doña Sofia Znnzunegui y
Garda, huérfana
Apostadero en sesión de dicha fecha repetir el acto bajo las mismas condiciones, á cuyo fin so hace presente al público que la mencionada subasta tendrá lugar á la una eje la tarde del dia eu que venza el plazo de los treinta que prefija la Ley desde la publicación de aquel, ó al siguiente si fuese festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones á la expresada Corporación los que deseen hacerse cargo de la citada contrata.
Habana 17 de Julio de 18§2.—Ruis Pastor y Landero
asunto que le concierne.
Habana 8 do Julio de 1882.—El Contador General, Francisco Beramendi.
la segu-
Adminlslracion General de Correos.
El vapor-correo español “Méjico,” saldrá de esto puerto para el de Santbómas el 20 del corriente, haciendo además escala en los de Nuevi-tas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto Plata, Maya-giiez, Aguadilla y Puerto Rico.
Hasta las 3 de la tardo del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central ja correspondencia que lia do conducir para dichos puntos,
Lo que se inserta en la Gaceta y demás pe-
i conocimiento del
Núm. 589— F? 316.
Convocatoria.—D. Ramón de Beruete, Tesorero General que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término do quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reiuo, á la del Tesoro por iugresos y pagas de la Habana correspondiente al mes de Agosto de 186G; en la inteligencia que de no presentarse le
parará el perjuicio que baya lugar cou arreglo ¡y dispuesto en el art. 65 del Reglamento de dicho Tribunal de 8 de Noviembre de 1831.
Habana 2 de Julio de 1882.—El Contador gene-
„	t'A
fiidad fie los viajes ó sean causa de demora injusti- ¡ rjodieos de esta Capital pañi ti cada, por ofra parto, en rendir aquellos,	j público.
Segunda. fifi servicio á que esta embarcación ' Tr ’------- r i- 1	-
se desfina es el siguieute;
J¡:t eouducciaq desde el embarcadero de |los Apoyos al faro, y desde ésto ú j7*uél( de todos
-----s---------------i-	. - y ™«1- j los útiles, víveres, materiales do construcción
tiéndosc copia autorizada á la Direccioa general j cualesquiera otros efectos remitidos á ese puñto fiéiltpq de las tres dias siguientes.	.jaira el expresado establecimiento.
]]a eqpía de pada aefa se redactará on forma 2.aaoTrasladar de uno á otro do los puntos] fio estado con la numeraeiou en guarismos y upa j nombrpiess, los Ingenieros y demás empleados fa-certificaciou al pié que demuestre hallarse confor-j culta t1v de Obras Públicas que lo necesiten por me cc»n el original queso conservará en el Re- ra?on del servicio.
gisfro.	!	3.*’ trasladar al embarcadero de los Arroyosy
Art. 7.Q Afi°úlás do jos recuentos ejuo cjue-1 los torreros cjue por enfermedad ó por otra justa fian pieecptqados, las claveros díspóqdrán los j causa tengan qpe alianclonar el faro, extraordinarios cjue crean convenientes, á fin de j 1.a Conducir quincenalmente entre áinbos
Habana 10 de Julio de 1882.—El Administrador General, Antonio Molina.
Tesorería Genera! de Hacienda.
Debiendo procederso á operaciones de reintegro dispuestas por el Tribunal do Cuentas ele la Nación en el expediente instruido contra D. José Rudillo, se hace público por este medio y nuevo dias consecutivos, á fin de que en el término de quince, á contar del primero dé la inserción de este aviso, se sirva dicho señor, por sí ó por quien le represento, entregar ó remitir á esta Tesorería, la carta, fie pago por valor de nueve mil pesos representados en diez y ocho acciones del Banco del
articular que : Comercio, que en 27 ele Enero de 1870, constiti! -1 yó en fianza á favor de la Hacienda cl Sr. D. Fé
tener siempre garantidos los cuantiosos valores que' puntos la correspondencia oficial y p Ips están encomendados. Para los trabajos del Al- r<j remita,	.
raícen Central, la Secretaría déla Db'eecion gc-i 5.a Todo lo que sea inherente al servicio del lix María Callejas, para garantir sil manejo en ei neral de Hacienda, facilitará un escribiente el dia, f.iro y exija una embarcación, como la conducción | destino ele Colector de Rentas ele Gnanajay; eu la eme los claveros lo reclamen.	de agua en caso necesario.	inteligencia de epie de no hacerlo, se procederá á
Convocatoria.—D. Vicente María Jerez y D. Raimundo López, Administrador é Interventor respectivos que fueron de la Colecturía do Sagua, sus apoderados ó herederos, sr hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer pliegos de Reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla á la de operaciones del Tesoro de dicha Administración subalterna do Sagua, correspondiente al mes de Agosto de 1879; en la inteligencia que do no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 11 de Julio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Negociado de Compulsas.
D. 1268.—F.° 234.
D. Francisco Fernandez de Landa y Bena-vente, Colector do Rentas cesante de S. Cristóbal, so servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto epie le concierne.
Habana 10 de Julio de 1882.-— El Contador general, Beramendi.
HEGIU¥»A HE«X¡’IOA.
Ordenación General de Pagos.
Debiendo abrirse los pagos el dia l.° de cada mes, el Excmo. Sr. Director General de Hacienda so ha servido disponer so prevenga á todos los habilitados de la Isla, la necesidad de que el 20 do aquel á que correspondan los devengos, obren en este Centro las nóminas respectivas ¡i los tiñes conducentes.
' Habana 17 de Julio de 18S2.— Ignacio AI. Jústiz.
Administrado» Económica de la Habana.
AVISO.
No habiendo aceptado el Ayuntamiento de Marianao, la invitación dé esta Económica .para que se hiciera cargo del cobro de las contribuciones elel 3.° y 4.“ trimestres del año Económico de 1881 á 82 correspondientes á aquel Término Municipal, ni habiéndose presentado persona alguna en solicitud del cargo de Cobrador Comisionado de apremios con arreglo á la Instrucción de 12 de Abril último, esta Administración lia acordado do conformidad con lo dispuesto por la Circular de la Dirección General de Hacienda do 14 de Junio próximo pasado, quo el cobro de los referidos 3? y 4.° trimestres del ejercicio de 18S1 á 82 por los conceptas de tincas Urbanas, Rústicas no destinadas ¡il cultivo del tabaco ni del azúcar, Industria y Comercio, Profesiones y Artes, Tarifa fija y tincas destinadas al cultivo del azúcar, quedo abierto en la Oficina Recaudadora do esta Económica desde el dia 10 del corriente bajo las reglas siguientes:
1:! El pago de dichos trimestres podrá hacerse sin recargo del dia 10 al 20 del quo cursa.
2a So considerará moroso al contribuyente que á dicha fecha 20 de Julio no hubiese satisfe cho su cuota.	*
3a El contribuyente moroso por el bocho de serlo incurrirá desde luego en el recargo de dos por ciento sobre el importe de su cuota.
4.a Los i ceibos so conservarán unidos á sita talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago.
51 No so dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones si no precede depósito de la cantidad, á quo afecte la reclamación en la Tesorería de esta Adminis t ración.
6.	a Desdo el dia 21 del actual y sin otro aviso se procederá por la vía de apremio con ejecución contra los contribuyentes que no hayan satisfecho sus cuotas.
7.	a El pago de las expresadas contribuciones debe hacerse en la citada oficina recaudadora de esta Administración Económica todos los días hábiles de 10 y media de, la mañana á 3 y media de la tarde.
Habana Julio 5 de 1882—El Jefe Económico, Gumersindo Pérez Afoseda.
ral, Beiamendi.
Núm. 983.—F? 403.
Convocatoria.—D. Cayetano Jiménez, Administrador que fué de la enfermería Militar del pueblo de Neyba de la Isla de Santo Domingo, su apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, se presentarán en esta oficina, en hora y dia hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducidos per el Tribunal de Cuentas del Reino, á la de Gastos Públicos de Guerra por el crédito extraordinario para dicha Isla, correspondiente al mes de Marzo de 1S69; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que baya lugar.
Habana 30 de Junio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Sección 3.a—Negociado de Reparos.
D. Pedro Pon, Interventor que fué de la Colectu ría de Remedios, su apoderado 6 heredero si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora Y dia hábil y término de quince á recojer un pliego ( e reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas do e-ia Isla á la del Tesoro de la dicha Administración subalterna de Remedios correspondiente al mes de Agosto de 1879; en la inteligencia que de no presentarse le pa-
Acordado por el Excmo. Sr. Director General do Hacienda se saquen á pública subasta bajo el pliego do condiciones que á continuación se inserta los solares uno y dos de la manzana seis de los terrenos de las Murallas, con arreglo á la nueva tasación hecha por el Sr. Arquitecto del Estado en 15 de Mayo próximo pasado; el acto de subasta tendrá lugar en es-a Económica ante la Junta de las misinos, y >c ha dispuesto su remate para el dia 22 del corriente á las 12 de su mañana.
Habana 7 de Julio de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Berez Moreda.
eí P s		Superficie.		VALOR ti c 1 metro cuadrado.		i VALOR del ¡acotamiento.	i VALOR dcldol.'tf.	
ci	'o m	Metros.	Dts.	, Pesos.	Cts.	Pesos. | Cts.	Pesos.	Cts.
6	i	75G	•24	1 27		J-Q I Jt /o 4 >	22460	23
6	2	746	31	20	10	77 33 !	j 21397	86
Pliegos de condiciones.
19 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados v no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
24 El importe de la subasta y el depósito del 5 p. § para tomar parteen ella se ingresará precisamente en oro.
39 Para que puedan s*r admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración una cantidad equivalente al ó p. § de la tasación.
También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
49 Constituida la Junta para la subasta cu el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, c¡ Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero r.o procederá á la anertura de pliegos, hasta que haya trascurrido media hora, la cuai s; destinará á recibir éstos y las cartas do pago del próvio depósito y facilitar á los lidiadores Jas noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegcs se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
54 En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales, y no hubiera otra más ventajosa, so abrirá otra licitación por pujas á la llana, que lio excederá de 15 minutos y solamente entre los autores do las mismas. haciendo ía adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
69 El prirn
v,. primer plazo del importo del remate, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el rgmate por el Excmo, Sr. Director General de Hacienda; y los nueve restante en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos respectivos los solares y las obras que en ellos se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
rara el perjuicio que haya lugar.	I 7:> Los gastos que se originen por este remate,
Habana 5 de julio de 1882.—El Contador gene-! serán de cuenta del remataoor y los anuncios los abo-jal, Beramendi,	1 uará en la Dirección do la Gao** a ohcmb