'v ¡¿a**-
i-mm
GACETA DE®LA HABANA
PERIODICO OFICIA Ij DEL GOBIERNO,
«<
Num. 302
Jueves 21 de Diciembre de 1882.—Santo Tomás, apóstol.—Circular en Jesús del Monte.
PARTE OFICIAL.
PKISIEBA SKCCIOST.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE IA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Imprenta.
26
se
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha de Noviembre iiltimo h bajo el número 2027, comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Subsecretario de este Ministerio lo siguiente:—S. M. el Rey (q. O g.) lia tenido á bien expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—Queriendo solemnizar con un acto de clemencia el fausto suceso del nacimiento de la Infanta, Mi Augusta Hija D.“ María Teresa Isabel Eugenia, de acuerdo con lo propuesto por el Ministro de Ultramar y con el parecer de Mi Consejo do Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero. So alza á todos los periódicos do las islas de Cuba y Puerto Rico la pena do suspensión que estén cumpliendo o deban cumplir por sentencia firmo dictada antes do la publicación del presente decreto en las Gacetas Oficiales do aquellas provincias.—Artículo segundo. No so computaran para los efectos del artículo 25 de la Ley de 7 do Enero do 1879 aplicada á dichas islas respectivamente en 7 de Abril de 1881 y 27 de Agosto de 1880, las penas do suspensión impuestas basta el dia.—Artículo tercero. Los escritores condenados por los Tribunales ordinarios como reos de delitos cometidos por medio de la Imprenta, quedan relevados de la pona que se les hubiere impuesto por sentencia firme. Exceptúanse aquellos que con arreglo al artículo cuatrocientos ochenta y seisdej. Código Penal do las Islas y demás disposiciones vigentes en la materia, no puedan ser indultados sino mediante perdón de la parte ofendida. Excep-túause asimismo los que hayan sido condenados en causas criminales seguidas en desagravio de Gobernador y Príncipes de naciones amigas ó aliadas, de Agentes diplomáticos de las mismas ó extranjeros con carácter público que, 6egun los Tratados disfruten do análoga consideración.—Artículo cuarto. Los Jueces que hubiesen ejecutado, ó aquellos á quieues compete ejecutar la senteucia firme, quedan encargados de la aplicación do este indulto.—Artículo quinto. Los Gobernadores Generales de Cuba y Puerto-Rico cuidarán en lo que les compete de la ejecución de esto Decreto.—Da do en Palacio á veinto y seis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Cas tillo.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del presente mes, do sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. :
Habana Diciembre 20 de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 del actual y bajo el número 2523, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial l'-’ Contador de la Administración Económica de Matanzas, vacante vacante por cesantía de D. Víctor Hebrard, y dotada con el sueldo anual de setecien-cientos pesos y mil ciento cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Vicente Morante y Arroyo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y" puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 26 de 1882.-Francisco Beramendi.
8.
a a
o
o ^

3 . I .	-
r-ft CU . 5 O 5	.	. O)
Ä	a *5	3T3
2 7H2o gMVH'S o
.2
a
d
JO
C3
# -a ai
u w
cC
> 7T1
5 ro rd T3 rd '■o ^ w
__	•> H H >—ti—< H H c3 O
el tú	tD
a.3	5 .2
-	W-
es
m_____________
a
-Ü
0-3
c
o »
ÍS . C3
d ^ r3 -t-í "Aj
c äs g-ntf ogS¿ ?c3 M a c3 os
GQ ^
~a
u> 1 a cr
* »i r—i d)
Su «25 P5 o)
Si
cn *
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 del actual y bajo el número 2528, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] lia tenido á bien aprobar interinamente el nombramiento de que dá V. E. cuenta en carta oficial número 936, fecha 15 de Setiembre último á favor de D. Joaquín Pinero para servir el destino de Colector de Rentas de Guanajay,—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha y de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Noviembre de 1882.—Francisco Beramendi.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 31 do Octubre último y bajo el número 2486 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Accediendo á la solicitud de D. Domingo López Collado, electo Oficial 5.° Contador de la Colecturía de Rentas de Moron en esa Isla; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien concederle treinta días de próroga para que pueda embarcarse con dirección á su destino.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta Oficial para general cono cimiento.
Habana 26 Noviembre de 1882.- Francisco Beramendi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 del actual y bajo el número 2524, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Reyr (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar interinamente el nombramiento de que dá cuenta V. E. en carta oficial número 935, fecha 15 de Setiembre vil timo á favor de 1). José Ruiz para servir la plaza de Colector do Rentas do San Diego do los Baños en esa Isla.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Noviembre de 1882.—Francisco Beramendi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 del actual, y bajo el número 2521, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Francisco Petisme y Búrgos, Oficial l.° de la Administración Económica de esa capital.-—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás ofectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Excmo. Sr. Director General, so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Noviembre do 1882.—Francisco Beramendi.
.og S «
5
i
«	CÇ
_• . .* .5 Ó 6 -S
« tn g fc, £ ^3
S o n o c o o
—,.<u a	o; g
ce g ä£ «£■§ g.ÿS.3 Enin u Snîwh g
S	I
I
ce
* <U O)
•xi "a ¿2 g • :o
g a es
JS'*'«?«
§ <5 m m § o g,
o Ph

a w
. efl* .	.	.	.	. « •
: ft	fi	!	•	:	: ft
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Noviembre último y bajo el número 2573, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial l.° de la Administración Económica de esa capital, vacante por cesantía de D. Francisco Petisme y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cnatrocientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Alberto Diaz de la Quintana, que sirve la de Oficial 2.° en la misma Dependencia.—De Real orden lo dieo á V. E. á los efectos oportunos.”
Yr puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. D.rector General se public i en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 do Diciembre de 1882.—P. I.— B. Cantero.
J.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 Je Noviembre último y bajo el número 2589, la Ueal orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [q. I), g.] lia tenido á bien aprobar con solo el carácter de interino el nombramiento de que dá cuenta esc Gobierno General en carta oficial número 1033, fecha 15 de Octubre último para servir D. José Antonio Fernandez Alvarez. el destino do Colector de Rentas de Guanajay.—De Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta ficha, de orden del Excmo. Sr. Director Gonoial se publica en la Gaceta oficial para general co nocimiento.
Habana 9 do Diciembre do 1882.—1*. S.— J. B. Cantero.
Comandancia General de Marina del Apostadero de ia Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión do 27 dol actual, sacar á licitación pública el suministro de maderas y materiales que se necesitan para obras en la Machina de San Fernando, á tenor del pliego de condiciones y relaciou valorada que se copian á continuación, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar al trascurrir el plazo de diez dias desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones los que deseen hacerse cargo del suministro de los expresados materiales.
Habana Noviembre 29 de 1882.—P, I.—Luis G. y Carbonell,
Contaduría de Pagos del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de los materiales necesarios para las obras que se verifican en la Machina de San Fernando, y se comprende en relación adjunta.
Condiciones facultativas.
la El contratista se obliga á entregar las maderas con estricta sujeción á los pedidos que se liarán conforme á las tarifas de 6 de Mayo de 1860, acordadas con el sistema métrico y nomenclátor, según se detallará y las de 31 de Enero de 1865, hoy vigentes y que estarán de manifiesto en la Ordenación del Arsenal.
2i El reconocimiento y clasificación para el recibo de las maderas, se hará por la Comisión respectiva, con sujeción á las instrucciones contenidas en dichas tarifas y Reglamentos vigentes para los Arsenales del Estado.
3? Se clasificarán por las tarifas números 2 y 3, mandadas observar en 1860, las maderas de pino, y en las cuales se reemplazarán los pié; en los largos, por dobles decímetics equivalentes, las escuadrías dadas en pulgadas por centímetros y las fracciones de pulgadas en la número 3, de medio en medio centímetro.
En esta última se comprenden las timbas, las tozas cuadradas, los alfardones en los tablones y las alfardas en las tablas de primer largo.
4¡> El ciprés y poplo, podrán sustituir al pino cuando la entidad do la obra lo permita á juicio del Comandante de Ingenieros, obteniendo el precio del pino blanco del Norte América.
5? Las condiciones que deberá tener la losa «Elise» para ser de recibo, son mucha dureza y que al cortarlas rechacen la herramienta astillándose como el mármol; también deben ser muy compactas y aserradas por las dos caras con un color parecido al de la pizarra.
Condiciones administrativas.
61 La licitación tiene por objeto el suministro de los materiales comprendidos en la relación que se acompaña á este pliego.
7¡> Los precios que servirán de tipo, son los que se señalan en la misma i elación.
La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero en el dia y hora que se anuncie en la Gacña oficial de esta Capital.
9i Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al mismo modelo, y se presentarán en pliego cerrado al Presidente de la Junta. Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central la cantidad de cincuenta y cuatro pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior en que se verifique dicho depósito.
A cada proposición se acompañará también la cédula personal.
19. Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicion, la cual tendrá Ingar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos ios licitadores se negasen á mejorar su oferta. Las rebajan que se hagan, tanto en las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para los precios tipos.
11.	El licitador á quien en definitiva se le adjudique el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato, la cantidad de ciento nueve pesos oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, en la misma forma que expresa la condición novena, cuya fianza no será devuelta hasta que se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
12.	El contratista hará entrega en el Almacén de recepciones del Arse-ial de todos los materiales en el plazo de oebo dias, á contar desde la fecha en que se le comunique la adjudicación.
13.	La entrega se verificará con la documentación establecida ó que *c estableciere, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para la introducción de efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
14.	Si resultaren inadmisibles los efectos presentados, el adjudicatario se obliga á reponerlos en el plazo de Ocho dias, retirando del Arsenal los desechados
1 en el término de tres dias; en el concepto que de no hacerlo, la administración piocederá á venderlos por Isu cuenta y riesgo, reservándose el 10 por 100 por razón de multa, más el importe de los gastos ocasionados.
15.	Si la entrega ó reposición no se hace dentro de los planos fijados, se impondrá por cada dia de demora el 2 por 100 de sn importe sobre el precio de la adjudicación, sin perjuiem de que la Admini traciou lo adquiera á cuenta y riesgo del rematador; y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por Administración ni la entrega por el interesado, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose la Hacienda la fiauza y quedando subsistentes las multas: al
' contratista se 1« entregará el importe de los efectos en-I tregados con las deducciones á que hubiere lugar si ¡a compra efectuada por Administración, ascendiese á mayor suma que la de la fiauza.
16.	El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina del Apostadero sóbrela Tcaoreiía Central, en metálico ó su equivalente eu billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
17.	Serán de cuenta del adjudicatario todos 1»? gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva do lo3 efectos á la Marina, abonará también los de publicación en el periódico oficial y el de Cuatro ejemplares de este.
Arsenal 21 de Noviembre de 1832.—José María Martin.— Vto Bug—Ricardo García de Cáceres.—Hay , un sello que dice:—Ordenación de Marina del Arsenal,
I—Habana,—Es cópiu.—P. I.—Luis G. y Carbonell.
Modelo de proposiciones.
D. N .... N ..., vecino de..........., (Sociedad
ó Compañía tal) por propia y exclusiva representación
ó á nombre de D. N ....N....... vecino de...........
(Sociedad ó Compañía tal,) para lo que se halla competentemente autorizado, hace presente: Que impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Caceta oficial de tal lecha, ofrece tomar á su cargo el suministro de los materiales para las obras que fe verifican en la Machina de San Fernando, á los precios tipos ó con la baja de tanto por ciento (en le ra,) con estricta sujeción a las condiciones estipuladas en el citado pliego.
Fecha y firma del proponente.
Relación de referencia.
Emplazamiento de la Machina de San Fernando.
Un metro cúbico diez centésimas de metro cúbico en 7 alfardas de pino tea del N. A. de 8 mts. largo y 10 c¡m. á escuadra y seis tablas de id. id de 6 mts. largo, 30 c¡m. ancho y 5 id. de grueso, á $55‘50 el
mjc ..................................
Trescientos cuarenta y cinco metros cuadrados de losas de «Elise» del Norte, á $3 el metro....................................
Ps. Cs
60 50 1035 ...
Total.
1095 50
Importa esta relación la cantidad de mil noventa y cinco pesos cincuenta centavos oro.
Arsenal 21 de Noviembre de 1882.—José María Martin.—Es copia.—P. I.—Luis G. y Carbonell.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión del 27 del actual sacar á licitación pública el suministro de materiales y efectos que se necesitan para atenciones de este Arsenal durante un mes, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada de los mismos que se copian á continuación, se hace presente al público que la subasta tendrá lugar al finalizar el plazo de diez dias desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuese festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen hacerse cargo del expresado suministro,
Habana 29 de Noviembre do 1882.—P. I.—Luis García y Carbonell.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se sacan á pública licitación los materiales de tejidos y ferretería para las obras de este Arsenal durante el mes de Noviembre.
Condiciones facultativas.
1? Todos los efectos que comprende e3ta subasta deben entregarse con estricta sujeción á la relación que se acompaña.
21 Para ser declarados de recibo deben reunir la condición de inmejorable calidad y hallarse conforme á las muestras ó tipos que existen en el Almacén de Recepciones.
3¡j La entrega se verificará en dicho almacén de recepciones que existe en el Arsenal, en cuyo local se someterán al reconocimiento que practique la Comisión nombrada al efecto.
4i> La Comisión citada podrá hacer cuantas pruebas juzgue convenientes para asegurarse de la bondad de los artículos.
Condiciones administrativas.
5a La licitación tiene por objeto el suministro de los materiales comprendidos en la relación que se acompaña á este pliego.
61 Los precios que servirán de tipo son los que se señalan en la misma relación.
7i) La licitación tendri lugar ante la Junta Económica del Apostadero, el dia y hora que se anuncie en la Gaceta oficial de est i Capital.
8i Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliego cerrado al Presidente de la Junta; ai mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobro que la contenga entregará cada licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central, la cantidad de ciento veinte pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior á aquel en que se verifique dicho depósito.
A cada proposición fe acompañará también la cédula personal,
9a Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja, los que abandonen el local sin aguardar á Ja adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos en caso de que todos los licitadores, se negasen á mejorar sn oferta. Las rebaja • que se hagan tanto en las proposiciones, como en la licitación or»l, se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para los precios tipos.
10.	El licitador á quien se adjudiquo on definitiva el remate, impondrá como flamea la cantidad de doscientos cuarenta y un pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en la misma forma que expresa la condición 8a, cuya fianza no le será devuelta, hasta que se halle solvento de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos,
11.	El contratista hará entrega en el Almacén de Recepoiones del Arsenal de todos los materiales eu el plazo de ocho dias, á contar desde la fecha eu que se le comunique la adjudicación,
12.	La entrega se verificará cou la documentación establecida ó que se estableciere, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para la introducción de efectos en el Arseual, recibo y demás incidencias del servicio,
13.	Si resultaren inadmisibles los efectos presentados, el rematador se obliga á reponerlos en el plazo de ocho dias, retirando del Arsenal los rechazados en el térmiuo de tres días; eu el concepto que do no hacerlo, la Administración procederá á venderlos por su cuenta y riesgo, reservándose el 10 p. g por razón de multa, más el importe de los gastos ocasionados.
14.	Si la entrega ó reposición no se hace dentro de los plazos convenidos, se impondrá por cada dia de lemora una multa del dos por ciento de su importe al precio de adjudicación, sin perjuicio deque la Administración los adquiera á cuenta del licitador, y trascurridos treinta días sin haber tenido efecto la compra por Administración ni la entrega por el interesado, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose Ja Hacienda la fiauza y quedando subsistentes las multas. Al contratista se le satisfará el importe de los efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar, si
la compra efectuada por Administración, ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
15.	El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina del Apostadero sobre la Tesorería <'cutral en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
16,	Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de los efectos á la Marina; abonará también los de publicación en el periódico oficial y el de cuatro ejemplares de este.
Arsenal 23 de Noviembre de 1882—José María Martin.—Vto Bu?—Ricardo García de Cáceres.—Es copia.—P. I,—Luis G. y Carbonell.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de...(Sociedad ó Compañía
tal) poi propia y exclusiva representación, ó a nombre
de D. N... N... vecino de...(Sociedad ó Compañía
tal) para lo que se baila competentemente autorizado, hace presente: que impuesto del anuncio y ¡diego de condiciones b serto en la Gaceta oficial de esta Capital para el suministro de materiales de consumo para obras del Arsenal, ofrece tomar a su cargo el expresado suministro á los precios-tipos ó con la baja de tanto, por ciento en letra, y con estricta sujeción á las condiciones estipuladas eii dicho ¡diego.
Fecha y firma del proponente.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.
Bclacion de referencia.
TARA EL TALLER DE VELAS.
Pesos. Cts.
Mil doscientos metros lona de 11 Z. X á
ü‘75..............................
Trescientos id. id. de Ia Oso, á (J‘75...
Quinientos id. id. de .9,1 Z. X., á 0‘7Ü
Cien id. id. de 31, á 0‘60...........
Trescientos metros lienzo vitrea 0‘65...." Doscientos id. beta alquitranada de 82
ni[m, á 0‘35........................
Doscientos id. id. id. de 70 id., á 0‘25.... "
Cuatrocientos de 68 nipn,, á 9*17...
Doscientos id. de 46 id., u 0‘ 12J..."
Doscientas de 35 id., á 0‘06J...........
Cincuenta kilogramos hilo de velas, á 1‘50. Cincuenta guarda-cabos de 50 m¡m. diámetro exterior, á 0‘05í .................
Trescientos metros de loneta, á 0‘60..... Cincuenta id. de 70 m¡m, do id. id. id. á
0‘07..............................
Treinta id. dril blanco de algodón, á 0‘65. Veinte y cinco botones de pasta negra á
0‘02..........................
,"'eis carreteles de hilo marca Chivo, á ()' 10.
Cien agujas de coser lona, a 0,03........
Cincuenta id. de relingar, á 0‘Ü3.... ....
PARA EL TALLER DE I. NAUTICOS.
Cien kilogramos de carbón vegetal, á 0‘18.
Dos id, estaño fino, á 1,00..............
Dos id. de cianuro de potasio, á 3‘U0...
Cuatro id. de latón eu plancha blanco de
h m[m., á 3‘00.	...................
Cien gramos platino eu plancha, á 0‘40... Cinco kilogramos latón en plaucha de 1
m¡m., á 1‘30........................
Cuatro cristales dobles de 0‘40XO‘40 crin,,
á 2‘00...........................
Veinte y cuatro mecheros de latón con
rosca de 0‘40 m|m., a 0‘50.......
Veinte y cuatro id. id. con id. de 20 rniin.,
á (f 50....... ................ .....
Quinientos gramos soldadura de rilara, á
0'04......-.........................
Veinte y tres kilogramos yeso en polvo, á
0‘Tá................................
Veinte y cuatro pelos de segueta, á 0‘25.. Diez kilogramos alambre de cobre del número 20 á 1‘50..........................
900	...
225 ... 350 ... 60 ... 195	...
70 50 50 ... 63 80 25 ... 13 70 75 ...
2 80 180 ...
3 50 19 50
50
60
1 60
50
18
2
6
12
40
7
8 12 12 20
3 45 tí ...
lí
Total............. 2406 35
Im| orta esta relación la cantidad de dos mil cuatrocientos seis peso?, treinta y cinco centavos oro.
Arsenal 23 de Noviembre de 1882.—José María Martin.—Es copia.—P. I.—Luis G. y Carbonell.
Publicado en la Gaceta do boy el anuncio para la segunda subasta de materiales <¡nc se necesitan eu la Machina ue San Fernando, cuyo importe asciende á SI 163,15; y cumpliendo por tanto eu 26 del actual el plazo de los diez dias que deben trascurrir desde la publicación de aquel,' se hace presente al público que queda señalado dicho dia 26, hora de la una y cimienta y cinco minutos do la tarde para la referida subasta: y á cuyo efecto estará constituida la Excina. Junta Económica del Apostadero para resolver las proposiciones que se presenten.
Habana 16 de Diciembre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Habiendo salido en la Gaceta do ayer 15 el anuncio para la segunda subasta con objeto de adquirir materiales de albañilería que por valor de $1116,20 se necesitan con destino á obras do la Machina San Fernando, y terminando por tanto cu 25 del actual el plazo de los diez dias que do-ben trascurrir parala celebración do dicho acto, el cual resulta ser festivo, se hace presente al pú blieo (¡ue la referida subasta tendrá lugar al siguiente dia 26 á la una y media de la tarde, hora un que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 16 de Diciembre do 1882.________Luis
Castor y Landero.
Habiendo aparecido en la Gaceta de ayer 15 el anuncio pata la quinta subasta del pailebot “General Priu” con mejora del tipo ofrecido en la anterior, y terminando por tanto en 25 del actual el plazo de los diez dias (¡ue según acuerdo do la Excma. Junta Económica deben trascurrir desdo la publicación de aquel para la celebración de dicho acto; cuyo dia resulta ser festivo, se hace ¡(rósente al público que la referida subasta tendrá lugar el segundo dia 26 á la una y cuarto de la tarde, hora e:i que estará constituida la mencionada Corporación para resolver sobre las proposiciónea (¡ue se presenten.
Habana 16 de Diciembre de 1882.—LUm Pastor y Landero.	■



-y.- -	¿¡»nr *- ' '
