l&ftl
que lo lian sMo ftccliós en las Gacetas do Madri«! y tic aquel!«. Isla.—Se dá por contestado el referido pliego en lo eoucerrín nte á ü. Jorge Condor, declarándole en rebeldía y haciéndole las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal.—PubHq ¡ese esta declaración en la forma que dispone el art. 117 del Reglamento orgánico y pásense copias do la misma ii isocictuii.i gc-^„ral, para los efectos que determina el párrafo segundo del art. 179 del Reglamento interior; verificado lo cual, se procederá por. la Sección a lo demás á que bava lúgar.—Así lo acordaron los Si-ea. que componen
esta Sitia y firman en Madrid á doce de Jumo de mil ochocientos ochenta V do-, de que certifico.—José María de Michelena.—Vicente Saeuz de Llera.—Francisco Botella.—Julián Martínez, Secretario.--Es copia de la providencia dictada por la Sala en la cuenta á que la misma se refiere, de que certifico y firmo en Madrid á diez y sois de J unió do mil ochocientos ochenta y dos.—Julián Martínez.—Hay'una rúbrica.—Es còpia.— Beramendi.»—Lo que se publica puraque 1 egue á conocimiento de D. Jorge Couder, su apoderado ó herederos si hubiera fallecido, con arreglo á lo dispuesto en el art. U7 del Reglamento orgánico del Tribunal -de Cuentas del Reino de 8 de Noviembre de 1871 y nnedan hacer uso del derecho que les conceden los artículos 118 y 119 del citado Reglamento.
Habana Octubre 10 de 1882.—K1 Contador general, Francisco Beramendi.
Artículos que se citan.
Art. 118. En cualquier tiempo en que se presente el responsable estando abierto el juicio, será oido en los trámites sucesivos.
Art. 119. Después de pasado un año desde que se dictó el fallo que haya puesto término al asunto, no se oirá ninguna reclamación por este concepto, si los interesados fuesen personalmente citados según dere-
cho.	,
Si dentro de este término acudiesen los responsables ó sus bere loros, exponiendo con justificación que durante el juicio se hallaron impedidos de comparecer por una fuerza mayar, ó que por ausencias necesarias en paises remotos no tuvieron oeasion de enterarse de los llamamientos, se les oirán sU3 alegaciones y defensas; y si hubiere ugar á ello, se entenderá suspendido el término cuyo trascurso causó el perjuicio. También aeran oidos si justifican el fallecimiento del causante mientras tenia lugar el juicio y que no habian sido citados ni llamados. Contra las providencias en_ que s.\ denegare, se darán los recursos de apelación, súplica ó casación .según corresponda y con arreglo á las prescripciones do la Ley y do este Reglamento.
ñr D. José María de Michelena, Ministro Decano de 'hubiese fallecido, se presentan» en
la Sala en la celebrada en este día, «fe que certifico cu- ¡ General en d.a y hora hábil, pira un asunto que les in- su mañana.
mo Secretario de la misma.-Madrid veinte y dos de teresa	,	' Habana 0etubre 13 de ^
-	Habana i de Ocíubre de BS2,—M Ccntador ge
neral, Beramendi.
'unió do mil ochocientos ochenta y dos.—Julian Mar line/,.—Hay una rúbrica.—Es copia.—Beramendi.»
Lo que se publica para general conocimiento, de D. Ramón de Valenzuela, su apoderado ó herederos si hubiera fallecido, á fin do que^ se presenten en esta Gontaduría á reintegrar la cantidad arriba citada en hora y dia hábil y termino de quince; en la inteligencia que de no presentarse, les parará ei perjuicio que haya lugar.
Habana Octubre 11 de 1882. ral, Francisco de Beramendi.
-El Contador gene-
En atención y conveniencia de que en el término más breve posible se aprueben y fallen en definitiva, las cuentas comprendidas hasta el mes de Julio do 1879, cuyos saldos han de servir de liase para las que empiezan en el año económico de 1S79-80, según lo dispono ol art. 11 del Real Decreto de 15 de Setiembre de 1881 restableciendo el Tribumd’de Cuentas do esta Isla, se hace preciso que los pliegos do reparos que de aquella se deduzcan, por el Tribunal de Cuentas del Reino, so contesten en los términos y plazos que dicha Superioridad establezca, para evitar en cnanto posible sea la repetición de censuras que dificultan la aprobación de dichas cuentas y causan no pequeños perjuicios al Tesoro público.
Dispuesto este Centro á remediar estos males no perdonará medio alguno para conseguirlo.
A este efecto se recuerdan á los cuentadantes sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido las disposiciones vigentes que lian de tener presentes para contestar dichos pliegos:
'	1.a En el momento en que los cuentadante»,
reciban por conducto de esta "Contaduría ó portel Administrador Económico respectivo, un pliego de reparos, acusarán'recibo á esta Contaduría, devolviendo firmado el emplazamiento. ,
2.	a Al margen do dichos pliegos y bajo su firma darán todas las esplicaciones que crean oportunas y anotarán los documentos que á los mismos acompañen.
3.	a Con dicho objeto reclamarán de todas las dependencias del Estado los datos y documentos que necesitaren; y en caso que no se los facilitaran lo participaran á esta Contaduría para en su vista adoptar las medidas que se crean oportunas,
4.	a Rasado el término fijado por ol Tribunal de Cuentas del Reino sin contestar los reparos ni dar esplicaciones de las causas que se lo hayan im pedido, este Centro lo participará á aquella Supe rioridad á los efectos que se previenen en el art. 6G del Reglamento de aquel Alto Cuerpo d.e 8 de Noviembre de 1871.
Habana Octubre 13 de 1882.—El Contador general, Francisco de Beramendi.
Artículo 66 del Reglamento del Tribunal’de Cuentas del Reino de 8 do Noviembre de 1871.
Así en este caso como en ol do que el emplazado personalmente dejase trascurrir el término sin contestación, el Contador lo liará presente sin demora al Ministro Jefe, y este dispondrá que en término de 8 días se reproduzca el pliego de los reparos con señalamiento de nuevo término que no excederá de 30, practicándose lo mismo que ya se deja establecido respecto al primero. Si este segundo término pasase también sin resultado, se darán por contestados los reparos, declarándose en rebeldía al emplazado, y se procederá á la censura, liquidación y fallo final.
'esta Contaduría * de subastas, el dia 28 del corriente mes á las doce de Rey entre Monserrate y Zulueta, nombrada «Hotel v^umuuiw uesuua-wí,»	iAiíiértca» y edificada sobre el solar número «no de la
Jefe Económi- manzana 19 do ¡os t frenos de lae ni tiradas, en sobro
¡de pesos por varios pagarés vencidos y no satisfechos
-P, S.—José Cañizares.
D. Feliciano Diaz, Administrad r que fué de la Suba terna de Jaruco, sus' npderados ó herederos si hubiese fallecido, se presen'arn en esta Contaduría General en ho u y dia hábil, ara un asunto que Íes interesa.
Habana 9 de Octubre de 882.—El Contador general, F. de Beramendi.
D- Ramón Cortadella, Anuinistrador que fué de
la Subalterna de Güines, sus a oderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentara en esta Contaduría General en hora y dia hábil, paa un asunto que les in-teresa.
Habana 7 de Octubre de !S82-—El Contador general, Beramendi.
D. Narciso Blanco de Toro?, Administrador que filé de la Subalterna de Is ■- di Huios, sus acoderados ó b¡ rederos si hubiese fallecido se presentarán en esta Contaduría General en dia y h>ra hábil, para un asunto que les interesa.
' Habana 7 de Octubre de 1882.—El Contador general, Beramendi.
eS G ci		Superficie en metros.		VALOR J del metro cuadrado.		VALOR del solar.	DERECHOS. de acotamiento	
G rt ...	• ci O m	Metros.	Ct9.	! Pesos.	Cts.	Pesos. 1 Cts.	Pesos.	()ts.
6	1	j 756	24	27		29418 48 ■	78	45
Núms. 272 y 1677.—Fq 557.
Convocatoria.—D. Pedro Meudo, Interventor de Pagos que fué de esta Isla y D. José Antonio Quijano Administrador que fué de la Depositaría de Matanzas, sus apoderados ó herederos, si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de 15, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, de la del Tesoro, por Ingresos y Pagos de la citada Depositaría de Matanzas del mes de Diciembre de 1868; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en él art. 65.del Reglamento orgánico de dicho Superior Tribunal de 8 de Noviembre de 1881.
Habana 2 de Octubre ele 1882,—El Contador general, . F, de Beramendi.
Núm. 234.—Fóüo 101,
Por la Dirección general de Hacienda de esta Isla con fecha 28.de Setiembre de este año, se participó á esto Centro que por el Ministerio de Ultramar se había comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 29 de Agosto último y bajo él núm. 2149,1a Real órden siguiente:	.
«Excmo. Sr,:—Adjunto remito á V. E. copia del fallo condenatorio que la Sala tercera del Tribunal de Cuentas del Reino ha dictado en la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio, del mes de Octubre de 1866, rendida por D. Ramón Valenzuela, Administrador que fué de la misma, á fin de que se sirva ordenar las diligencias correspondientes de notificación y devuelva original la citada copia con la de las diligencias expresadas.—He Real orden lo digo a V. E, para su conociiniento'y efectos oportunos,—Y acordado por S. E. su cumplimiento «i esta fecha, lo traslado á V. g, con remisión del citado documento, á los efectos que se interesan en la preinserta Real disposición.—
Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala 3a- -En el expediente instruido para el examen y fallo de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio (Isla de Cuba) d 1 ules de Octubre de 1866, presupuesto del año económico de 1866-67, rendida por D. Ramón de Valenzuela, Administrador y D. Isidoro Rosales,
Contador.—Resultando, que en el exámen de esta Cuenta se dedujeron tres reparos, de los cuales se pasaron los respectivos pliegos á los cuentadantes, á la Administración de Pinar dél Rio y á la Contaduría General de Hacienda de aquella Isla.—Resultando, que dichos tres reparos fueron sat sfactoriamente contestados por la Contaduría general.—Resultando, qae á virtud de providenciado esta Sala de 6 de Diciembre de 1875, se adicionaron á aquel pliego otros dos reparos, consistentes; el primero, en haberse abonado do más trein'a y tres escudos y trescientas treinta y cuatro milésimas por el material de la Administración de Pinar del Rio correspondiente al citado mes de Octu bre, puesto que fijándose para este gasto en el presu puesto general ochocientos eseud-s anuales, ó sean al mes sesenta y seis escudos seiscientas sesenta y seis milésimas, se pagaron cien escudos en virtud del libramiento núm. 66. al respecto de mil doscientos al año, y el segundo reparo, en haberse abonado también de más sesenta y seis escudos seiscientas sesenta y seis milésimas por el mismo concepto á las Colecturías' de Rentas de Mántua, San Cristóbal, Consolación del Sur,
San Juan y Martínez y Guauajay, en virtud de los libramientos números 84, 87, 92, 94 y 96, ó sean 15 escudos á la la; 16‘666 ú la 2a, 15 á la 3¡¿, 10 á la 4¡¡, y 10 á la 5a, pues segun el citado presupuesta correspondían; á la 1? 25 escudos al respecto de 300 anuales en vez de 40 que se le pagaron, á la 2? 33*333 en vez de 50, á la 3a 25 en vez de 40, á la 4a 23*333 en vez de 33*333 y á la 54 igual cantidad en vez de 33*333.—
Resultando, que tanto la Contaduría general de Hacienda de la Isla de Cuba, como la Administración de Pinar del Rio, contestaron que á pesar de las diligencias practicadas, no se habia encontrado dato alguno referente á los particulares de los mencionados reparos.
—Resultando, que por no haber contestado los cuentadantes Valenzuela y Rosales á la segunda audiencia! que se les dió, pasándoles copia del pliego de califica- j cion de los dos reparos, se les declaró en rebeldía por i la providencia de esta Sala del 13 de Junio de 1881, cuya providencia fué publicada en las Gacetas de Madrid y de la Habana del 26 de Junio y 19 de Agosto de 1881.—Considerando que no han comparecido los responsables á recojer los citados pliegos de calificación, ni á reclamar de la anterior providencia.—Considerando, que los expresados seis libramientos fueron expedidos por el D. Ramón de Valenzuela, como Administrador y en concepto de Ordenador Delegado, é intervenidos por D. Isidoro Rosales, como Contador, cuyo importe de los cien escudos del núm. 66 recibió el ¡ mismo Valenzuela, abonando á los respectivos Colee- i tores las cantidades do los anotados con los números'
81, 87, 92, 94 y 96.—Considerando, que segun el art.
IV del Real decreto de 1Y de Mayo de 1866, ni Valenzuela como Depositario, ni Rosales como Contador, podían pagar cantidad alguna no autorizada en el presupuesto vigente.—' ODsicteraudo, que segun el art. 9? del mismo Real decreto, son responsables los Ordenadores,
Contadores y Tesoreros mancomunada y subsidiariamente siempre que hayan intervenido en cualquiera infracción de aquel,—Vistos el art. 11) del referido Real decreto, el 44 de la Ley orgánica de este Tribu-, nal de 25 de Junio do 1870 y el 71 del Reglamento de :
8 de Noviembre de 1871, dictado para la ejecución do I la Ley.—De conformidad con el dictámen Fiscal; sien- ! do Ponente el Ministro D. José María de Michelena.
—Fallamos: que debemos declarar y declaramos par tida de alcánce contra L>. Ramón de Valenzuela,y D.
Isidoro Rosales, Administrador y Contador que fueron de Pinar del bio, los cien escudos á que ascienden los dos citados reparos, condenándoles mancomunad-amento á su pago, mediante haber satisfecho aquellas canti-	n -r»,	. . «ir	.	_ .	,
dados fuera de las designadas en el presupuesto gene- r , , 7, USeb o -“^oros y Ramírez, Colector que ral de gastos para el año econóin co de 1866-67 con . Guau abaco a, sus apoderados ó herederos si
Negociado de Compulsas.
N. 72.—F.° 410.
D.a Dolores Tores, viuda de D. Ramón Martinez de Pinillos, Administrador de Rentas' que fué do Güines, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 11 de Octubre de 1882.- -F. de Be-ramendi.
R. 2.—F.° 461.
D.a Cecilia Paredes, hija.de D. Tomás Paredes, mozo de oficio que fué de la Administración General de Correos, ó persona qpe le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 de Octubre de 1882.—F. de Beramendi.
D. Juan Francisco dei Valle, Colector -que fué de Santa María del Rosario, su; apoderados ó herederos si hub ese fallecido, se presentarán en esta Con aduría General en hora y dia hábil, jara un asunto que les in-teresa
Habana 9 de Octubre di 1882.—El Contador ge-ueral, F. de Beramendi.
G. 28.-F" 262.
D.a Ana Gaspar, viuda de D. Manuel Media-villa, Tesorero que fué de la Administración de Rentas de esta Capital, ó persona que le represente, se servirá presentatso en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Octubre 12 de 1882.—Beramendi.
D. 1477-F? 330.
D. Rafael Valdés y Bucelo, cesante de Haciehda, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en lia hábil, para enterarle de uu asunto que le concierne.
Habana 29 de Setiembre de 1882.— F. de Beramendi.
R. núm. 80.—FÓ 510,
Di Clotilde de Ramón, huérfana de D. José de Ramón v Carbonell, Teniente que fue del Resguardo de este Huerto, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en d a hábil, para enterar e de un asunto que le concierne.
Habana 4 de Uetubre de\ 1882. —Beramendi.
-123.—Fo 53.
D? Venencia García, viuda de D. José Gómez y Guzman, empleado que fué de la Administración de Correos de Sagua la Grande, ó persona que lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 4 de Octubre de 1882.—Beramendi.
Linderos,
Linda por N. y E. con las calles de Animas y Zulueta; por el S. con el solar núm. 2 de la propia manzana;'y por el O. con construcciones existentes de madera. Tiene la figura de un paralelógramo.
■Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2a El importe de la subasta y el depósito del 5 por 100 para tomar parte en ella se ingresará precisamente en oro.
3a Rara que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración una cantidad equivalente al 5 por 100 de la tasación.
También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
44 Constituida la Jun'a para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de pliegos, hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos, y las cartas de pago del prévio depó-ito y facilitar á los lidiadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán más propo-icioneq procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales, ó no hubiera otra más ventajosa, se abrirá otra licitación por pujas á la llana, que no excederá de 15 m'nutos y solamente entre los autores de las mismas haciendo la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, median'” la formalizacion de pagarés que suscriba «1 comprador, quedando hipotecados á la responsabil dad d lo3 pagarés respectivos el solar y las obras q¡¡e en él se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
7$, Los gastos que se originen por este remate sfe-rán le cuenta del rematador y los anuncios los abonará en a Dirección de 'a Gaceta Oficial.
8a Con arreglo á la Ley de Fresupuestos del corriente año, habrá de satisfacer el rematador el impuesto do Derechos Reales que como trasmisión directa dd listado al comprador, devenga según tarifa uu uno por mil,
MODELO DE PROPOSICION.
Tribunal de los Ejercicios de Oposición d la Cátedra de Higiene Pública y Privada.
Constituido en la noche del dia de ayer el Tribunal nombrado para los ejercicios de oposición , á la Cátedra de Higiene Pública y Privada, acordó que los actos de referencia comenzarán, según loque previene el art. 17 del Reglamentó de Oposición de Cátedras, el dia nueve de Noviembre á las siete déla noche en el Aula Magna de la Real Universidad de la Habana. Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana 24 de Octubre de 1882.-—El Presidente del Tribunal, Dr. Juan Santos Fernandez.
SECUTO»/* SECCÜOI.
Ordenación General delegada de Pagos.
Se recuerda á todos los habilitados que perciben haberes del Tesoro, la obligación en que se encuentran de presentar sus nóminas en esta Oficina, los dins 20 de cada mes; siendo condición precisa, en las pertenecientes al mes de la fecha, que habrá de acompañarse á ellas, una certificación expresiva de que todos los individuos comprendidos en las mismas, se hallan provistos de las cédulas pertenecientes al ejercicio económico de 1882-83, sin cuyo requisito serán baja en dichas nóminas.
.Habana Octubre 19 de 1882.—Ignacio M. Jástiz.
D. N..... N.....vecino de..... calle de........
núm ....enterado del anuncio publicado e la «Gaceta Oficial» del dia,.y de las condiciones establecidas
en el pliego de las mismas hace proposiciones para el
remate de..... en la cantidad de... (en letra) pesos
oro, obligándose á cumplir aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el reglamento con los gastos que se originen.
Habana..........feclia y firma.
Núm. 16.—F.° 362.
Las huérfanas de D. José Lainez, Oficial l.° que fué de la Renta do Loterías, ó persona que les represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana Octubre-12 de 18S2.—Beramendi.
G. 66,-F. 274.
D4 Francisca Guerrero, hija del jubilado de Hacienda D. Francisco Guerrero, ó persona que le represente, se servirá.presentarse en esta Contaduría General eu d a hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 9 de Octubre de 1882.—Beramendi.
Sección 3.a—Negociado de Fallos.
D. Jacinto Herrera, Tesorero que filé déla Colecturía de Regla, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, para un asunto que les interesa.
Habana. 10 de Octubre de 1882.—El Contador general, F. de Beramendi.
Administración Económica de la liaban».
Contribuciones.
AVISO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer que el cobro del segundo trimestre del actual ejercicio de 1882-83, de los impuestos del 16 p. § por los conceptos de Fincas Urbanas, Industria y Comercio, Tarifa Fija y Profesiones y Artes; de 8 p. g de las fincas rústicas no destinadas al cultivo del tabaco ni del azúcar y da 2 p. g de las fincas destinadas á éstos cultivos, quede abierto desda- el dia 1*? del entrante en esta Capital y en todos los Municipios en que haya Oficinas de Hacienda,
Eu los pueblas donde no existan estas Oficinas, se anunciará por medio de cedulones conforme á lo dispuesto en los artículos 16 y 17 de la Instrucción de 12 de Abril último.
La recaudación se verificará bajo las reglas siguientes:
14 El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo alguno hasta el 30 del venidero Noviembre.
Pagares.—ANUNCIO.
Verificada el dia cinco de este mes, la subasta del llamado teatro «Payret,» con arreglo al anuncio publicado en la Gaceta de la Habana; y habiéndose declamado desierto el acto por falta de licitadores, he determinado fijar que para el 31 del presente á las doce de su mañana y en el local de esta Administración, tenga lugar el nuevo acto de subasta con arreglo á la retasación efectuada á tenor de lo que dispone el art. 27 de la Instrucción de 24 de Enero de 1857 y pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 20 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico.—-P. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Primera. El valor del edificio, segun tasación pericial, asciende á ciento noventa y un mil trescientos diez y nueve pesos con cincuenta centavos oro, detallados en la siguiente forma:
Tasación del terreno.............. $ 71187 50
Idem remoción de terrenos............. 5273	08
Idem albañilería..................... 56509	24
Idem carpintería .................... 3Ó234	61
Idem juego escénico................... 7020	..
Idem herrería........................ 14652	07
Idem pintura y decoración............. 6443	...
procedentes de la compra del referido solar, e.-iu Ad. ministracior. ha dispuesto que en cumplimiento de lo que dispone el art. 26 de ja Instrucción para la cobranza de los débitos liquidados á favor del Estado, se saque á subasta d cho solar juntamente con las obras sobre él levantadas, y á los que no giava ninguna hipoteca anterior ni de mejor derecho que la de a Hacienda, El acto de subasta tendrá lugar en esta Administración Económica el dia 22 del próximo raes de Noviembre á las doce de su mañana, aute la Junta de subastas y bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, todo ello á tenor de lo que dispone el art. 27 de la citada instrucción.
Habana 22 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Primera. El valor del edificio, segun tasación pericial, asciende á ciento cuarenta y ocho mil cuatrocientos setenta y un pesos veintinueve centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Terreno............................. 8 33902 ...
Albañilería......................... 93504 83
Carpintería......................... 21064 46
Total.....................$ 148471 29
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra Jos dos tercias de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración ana cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y eu el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando además á lós licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás,- adjudicándose [irovisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. Eu el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las raás ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrá exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de propesiciones.
D. N......N....., vecino de.............. calle
de........ .... núm......... enterado del anuncio pu-
publicado en la Gaceta del dia....., y de las condicio-
nes establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Hotel «América» en la cantidad de .......... (en
letra) pesos en oro pagados al contado, ubligándose á cumplir, aprobadas que sean, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana..........Fecha y firma.
Embargada á D. Libovio Duran la casa nurn. 47 de la calle 5.a del Vedado por deudas contraídas con la Hacienda á causa de haber dejado de ingresar en el Tesoro el importe do varios pagarés vencidos y otorgados, por la compra del solar núm. cuatro de la manzana treinta de los terrenos de las Murallas, esta Administración ha determinado señalar el acto de subasta para el dia nueve del próximo mes de Noviembre á las doce de su mañana y en el local de esta Económica con arreglo al pliego de condiciones que á continuación so expresa.
Habana 9 Económico.—P.
de Octubre do 1882.—El Jefe
S.—José Cañizares.
Pliego
de condiciones.
según tnsn-
Total................ $ 191319 50
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y uo se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una ( arta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También'podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó eu el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lug»r. prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á rec bir estos y Jas cartas de pago del previo depósito, facilitando además á los. licitadores las noticias que pudieran convenirles, pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos plie , gos se hubiesen presentado; y rechazando los defecttio-2a Se considerará moroso al contribuyente que |sos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicán-en dicha fecha 30 de Noviembre no hubiese satisfecho dose provisionalmente al autor de la proposición más
económ co cié 1866-67 más el (í por 100 de interés legal prevenido en el
con
art.
hubiese fallecido, so presentarán en esta Contalo de la Ley de Contabilidad de 20 de Febrero de 1850, dnría General en dia y hora hábil, para un asunto que se les exigirá desde el 30 de Octubre de 1866 que que les interesa.
vienen distraídos los fondos de su legítima inversión, Habana 11 de Octubre de 1882.—El l Conta-hasta que efectúen su reintegro, quedando en suspenso dor general, F. dc Bcrameri'íi. la aprobación de esta Cuenta hasta que se verifique.
v- rxi/I o en lo nf.i»voonmifHpnt.P PPrf.ifiíiQDÍnn unnÍAProo
Expídase la correspondiente certificación conforme á lo j dispuesto en el art. 72 del Reglamento que se pasará al Ministro Letrado de la Sala para los efectos prevenidos en el 7L del mismo.—Publíquese en la Gaceta de Madrid, notifíquese á los interesados y verificado que sea, vuelva la cuenta á la lección para los efectos que procedan.—Así lo acordamos y firmamos en Madrid á diez y nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.—José Mafia de Michelena.—Vicente Saenz de Llera.—francisco Botella.—Publicación.— Leído y publicado fué cj anterior fallo por el Excmo.
D. Baldomero de la Yera, Administrador que fué de la Loca! de.Nnevitas, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán eu esta Contaduría General en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 12 de Octubre de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Julián Ayala, Administrador que íiié déla Subalterna de Bejucal, sus apoderados ó herederos si
su cuota.
3a El contribuyente moroso por el hecho de serlo, incurrirá en el 2 p. ® sobre el importe de su cuota.
4a L s recibos so conservaran unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia do los interesados en ei momento deí pago.
5a No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones, si no precede depósito de la cantidad á que afecto la reclamación, en la Tesorería de la Administración ó Colecturía respectiva.
6a Desde el dia lg de Diciembre se procederá á hacer efectivos todos los recibos que no hayan sido satisfechos, con su jeción á lo dispuesto por el Excmo. Sr.
Gobernador General en 22 de Marzo último, en sus reglas la á la Sa
7a El pago de las contribuciones debe hacerse en las Oficinas recaudadoras, Administración Económica ó Colecturías respectivas, todos los dias hábiles de 10 de la mañana á 3 de 'a tarde,
Ilabana 20 de Octubre de 18,82.— El Jefe Económico. —P. S.— Cañizares.
Bienes del Estado.—Murallas.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se saque & pública subasta el solar número uno de la manzana seis de ios terrenos de las Murallas, das en el pliego de referencia
ventajosa.
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más pro posiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podriíu exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, [tasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte eu aquella.
Modelo de proposiciones.
N.vecino de.......... ..calle
• ■núm.... enterado del anuncio pu-
D. N...
de..........
blicado en la Gaceta del dia...,,., y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el teatro llamado «Payret» en la cantidad de. ...(en letra) pesos eu oro pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean, las condiciones expresa-
bajo el pliego de condiciones que á continuación se in serta y con arreglo á la última tasación hecha en 15 de Mayo del presente año, por el Sr. Arquitecto del Estado, que parte de la base de un 10 p.g de rebaja de los antiguos precios, se ha dispuesto que el acto de remate, tenga lugar en esta Económica, antela Junta
Habana..........Fecha y firma.
En el expediente ejecutivo iucoado contra el Sr, D. Manuel Almagro y Da Nieves de la Vega, como propietarios de la casa situada eula calle de Teniente-
Primera. La finca embargada, ciou pericial, asciende su valor á la cantidad de dos mil seiscientos setenta y tres pesos con cincuenta y dos centavos oro.
Segunda. Las proposiciones sellarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse eu los pliegos de aquellas una carta de pago que acredito haber depositado en las Cajas do esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse lá subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no so procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado; y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa,
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá éntrelos autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y domas que puedan originarse basta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebo la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposición.
D. N.
mero.
. N,, vecino de.,.. callo de-----nu-
enterado del anuncio publicado en 1“ Gaceta del dia----- y de las condiciones estable-
cidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta de la casa núm. 47 de la calle 5. deí Vedado en la cantidad de.... (en letra) pesos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir» aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana........Fecha y firma.