jsm
!aft®«
Esta Dirección General lia acordado que el dia l.° de Octubre próximo se abra el pago de la mensualidad corriente á las clases activas, pasivas y clero que perciben sus haberes y asignaciones por la Tesorería General y por las tajas de las Administraciones Económicas tic las provincias.
Al propio tiempo . e pone en conocimiento de los respectivos Centros .oficiales que las asignarlo lies del material se alionarán el dia 5 del misino mes.
Habana “20 de Setiembre de tSSií.'
•Juan Lorén.
Secretaria—Sub- Dirección.
AVISO.
Habiéndose padecido error material en el pliego de condiciones para el arriendo del Impío s to del Consumo de ganados,.se publica rectificado á continuación para que sirva de bate á la subasta que debe celebrarse el dia 30 del actual.
El Exemo. Sr. Director General de Hacienda 60 lia servido disponer se proceda á la subasta del impuesto do consumo de ganados de todas las distintas Jurisdicciones Administrativas en esta Isla, bajo los tipos que se indican y con sujeción á las reglas y pliego general de condiciones que so inserta á continuación, y en su consecuencia, do conformidad con lo preceptuado en el artículo G.° de la Ley de 7 de Julio último, y habiéndose intentado sin éxito los encabezamientos por dos años con los municipios, para la recaudación del impuesto do “consumo de ganados,” sobre la baso ele los productos obtenidos en 1880-81 con diez por ciento do aumento; las administraciones económicas de las provincias procederán con toda urgencia á anunciar los arriendos de los derechos de diólio impuesto, desdedí.0 de Noviembre próximo hasta 30 de Junio de 1884, al respecto del producto anual que determina la relación y pliego do condiciones que se insertan á continuación.
Sin perjuicio do las condiciones del arriendo, se tendrán presénte y guardarán las siguientes re-glas.
1.11	1,as subastas del impuesto de “consumo de ganados,” desdo el 1." dé Noviembre próximo venidero hasta el 30 de Junio dq 1884, se celebra rán precisamente en cada jurisdicción administrativa el dia 30 de Setiembre próximo á las doce en punto de su mañana.
2.11	Los arriendos deberán anunciarse en las poblaciones no capitales de provincias veinte dias antes de la subasta en el Boletín Oficial, insertán-.dose el pliego de-condiciones' y anune'¿adose en las jurisdicciones administrativas interesadas por medio de edictos en las cabeceras municipales.
3.a Las subastas de las capitales de provincias se verificarán simultáneamente en la capital respectiva y en la Administración Económica de la Habana por el sistema de pliegos cerrados.
4a Las de los demás distritos administrativos se verificarán simultáneamente en los misinqs y en la capital de la provincia respectiva, por el mismo sistema.
5.	a La Dirección General do Hacienda po drá ordenar, si lo estima conveniente, que la subas ta so celebre también en la Habana,
6.	a Las subastas no podrán ser firmes, hasta que recaiga sobre ellas la aproliacion de la Dirección general.
7.	a En las capitales de provincias, los actos de subasta serán presididos por el Administrador Económico y autorizados por el escribano público qne este designe, y formarán parte de la Junta el Contador, el Jefe de la .Sección Administrativa y el Oficial Letrado si lo hubiere.
S.a En las demás jurisdicciones administra tiras, las subastas se celebrarán ante los Administradores subalternos ó Colectores do Rentas, los Contadores y el Notario.
0.a Las Administraciones y Colecturías en el punto de su residencia, pondrán en posesión á los arrendatarios; y
10.a Si dentro délos cinco primeros dias de haberse anunciado una subasta aceptase el Ayuntamiento el tipo fijado para ella; se suspenderá y se dará cuenta á la Dirección General de Hacienda, para que resuelva lo que e'stirno conveniente.
,11.a Las Administraciones y Colecturías de Rentas qne conozcan en primera instancia de las reclamaciones de los arrendatarios, las resolverán en el preciso término do tercero dia, incurriendo en otro caso en responsabilidad, y los arrendatarios tendrán el derecho de acudir en queja á la Oficina superior la cual exijira, el inmediato despacho.
Habana 7 de Setiembre de 1882.—El Sub-Dircotor, E. S., J. B. Cantero.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 12 13 y 14 d. 1 corriente.
Comandancia General de Marina dei Apostadero de la Habana.
ANUNCIO.
Acordado por la Excmn. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer, sacar á pública licitación el suministro de materiales de aTbañileríá y efectos de ferretería que se necesitan para atenciones de la Machina San Fernando y Pabellones de Oficiales de Guardia de este Arsenal, con arreglo al pliego de condiciones y relación valorada que se insertan á continuación; se avisa por este medio al público que el acto tendrá lugar á los diez dias de la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuese festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones los que deseen hacerse cargo de facilitar los mencionados materiales.
Habana 19 do Setiembre de 1882.—P. I.—Lu'S García y Ctrbonell.
Contaduría do Acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de, condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación, el suministro de materiales de aibáñilería y 1 lentos de ferretería que se necesitan para las nteneioaes de la Machina de-San Fernando y Pabellones do Oficiales do guardia de este Arsenal.
CONDICIONES FACULTATIVAS.
1? El contratista se obliga á entregar los materiales y ef otos con estricta sujeción á los pedidos que se liar n conforme con la contrata.
2* Los materiales deberán ser todos de primera calidad y de perfecta fabricación y satisfacer á todos los ensayos á que se sometieron’.
3? La arena será de minas, silícea, limpia, de grano anguloso y bien marcado.
4q. La cal apagada deberá presentar el aspecto de un polvo finísimo y hjauco, sin grano.
El barro refractario, deberá formar Con el agua una maza plástica que se endurecerá al aire y mucho m is al luego, formándose una piedra que no podrá agrietarse á las más altas temperaturas.
Los ladrillos deberán ser exactamente arreglados á las dimensiones pedidas; su grano será fino y homogéneo, deberá estar bien cocido lo que se reconocerá por su sonido y color; deberán ser bastante resistentes.
fui El zinc deberá ser maleable, limpio dé un color azulado, brillante y exento de toda materia extraña.
Condiciones generales y económicas,
la fa licitación tiene por objeto el suministro de los materiales compren Jólos en fa relación que se acompaña á este pliego.
2a Los j recios que servirán de tipo son los que ge señalan en la misma relación,
3i) La licitación tendri lugar ante la Junta Económica del Aposta ¡ero en el dig y hora que se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital, ó en el siguiente si el en que (sp¡rip,e1 plazeJuerefestivo.
. D p.us propo icioncs habrán de redactarse con sujeción al unido m alelo y se presentarán en pliego cerrado al l’iVM.'entc da la .Junta. é 1 mismo licmpo que la proposicn n, pero fuera di I sobre que la contenga, entregará c¡ da Imitador uii documento que acre dite habu (lepo-itado en la To oraría Centra! la canil--Ind de Irt inia y ires ptsos eintunta y cinco centavos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Isla de Cuba al tipo corriente del dia anterior á aquel en que se constituya dicho depósito. A cada proposición se acompañará también la cédula personal.
ña 8i por resultar proposiciones iguales hubiera qué proceder á licitación ora! cutre los autores de ella se entenderá que renuncian al derech > de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el órden preferente do numeración de los respectivos pliegos,-en el caso de que todos los Imitadores se negasen á mejorar su oferta.
Las rebajas, que se hagan tanto en las pr posiciones corno en la licitación oral se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para los precios-tipos.
6;.i El lidiador á quien se adjudique en definitiva el remate impondrá como fianza parare ponder ai cumplimiento del contrato la cantidad de sesenta y siete pesos diez centavos en la misma forma y moneda que establece la condición 4y, cuya fianza no le será devuelta hasta que si lial'e solvente do su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
7a El contratista hará entrega en el almacén de recepciones del Arsenal de todos los efectos y materiales en el plazo de ocho (Rn° ú canta'- dc^de la lecha en que se le ’comunique la adjudicación.
Sq. La entrega se verificará con la documentación establecida ó que se estableciere, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para la introducción de efectos eu el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.	/
94 Si resultan inadmisibles los efectos presentados, el rematante se obliga á reponerlos en el plazo de ocho dias, retirando del Arsenal los desechados en el plazo de tres dias; en el concepto que de no hacerlo la Administración procederá á venderlos por su cuenta, reservándose el diez por ciento por razón de multa, más el importe de los gastos ocasionados.
10.	Si la entrega ó rc| osicion no se hace dentro do los plazos convenidos, se impondrá por cada (lia de demora, una multa del dos por ciento de su importe al precio de adjudicación, sin perjuicio de que la Administración los adquiera á cuenta y cargo del contratista; y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por administración ni la entrega por el interesado, se dará por rescindido el contrato, adjudi cándose á la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas. Al contratista se le satisfará el importe de los efect s entregados con las dedu ciones á que hubiere lugar, si la compra efectuada por la Administración ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
11.	El pago de este servicio, se efectuará por medio de libramientos que la Ordenación de Marina expedirá sobre la Tesorería Central en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo’del iba anterior en que aquel se verifique.
12.	Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de los efectos á la Marina; abonará también los de publicación en el periódico oficial y el importe de cuatro ejemplares de éste.
Arsenal de la Habana 13 de Setiembre de 1882 —José María Martin.—Vt1? Bn9—Ricardo García de Caceras.—Es copia,—P. I.—Luis García y Garbouell
Modelo de proposición.
I). N... N... vecino de....según la cédula perso
nal que exhibe, domiciliado en la calle de....número
....,enterado del anuncio publicado en la...... del
dia....y de las condiciones y requisitos que se exigen
para la adjudicación de los electos que necesita la Alalina, secompromete tomar á su c i rgo la entrega de los referidos efectos con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones, por el precio-tipo de ca -da uno.
(8i se ofreciese baja, se añadirá «con la baia del tanto por cieuto» expresado eu letra)
Fecha y firma del proponente.
Contaduría de Acopios del Arsenal dé la Habana.— Relación de los materiales y efectos que son necesarios para las obras que se verifican en la Ma china de San Fernando y Pabellones de Oficiales de guardia de este Arsenal.
Pesos. Cts
Cuatro mil ladrillos del país de 5 cpn.....	320
Diez kilolitros cal apagada................ 150
Quince mil ochocientos sesenta lcilógra-
mos de arena gruesa.................. 95	16
Trescientos catorco id. barro refractario.. 94	20
Cincuenta y dos id. de zinc en plancha del núm. 9 de dos metros largo y uno de ancho cada plancha...................... 11	96
Total........... 671	32
Arsenal de la Habana 13 de Setiembre de 1882 —José María Martin.—Es cópia.—P. I.—Luis García y Carbonell.
Arzobispado de Santiago de Cuba
Secretaria de Cámara y Gobierno.
Nq habiendo tenido lugar por falta de licitadores la subasta de las obras de reparación de la Iglesia Parroquial de Santiago del Prado, Villa del Cobre, fijada para el 31 de Agosto último,"el Exemo. é limo. Sr. Arzobispo mi Señor por Decreto del mismo dia 31, se lia servido disponer se saquen dichas obras á nueva subasta que tendrá lugar cu el sitio y ba jo los términos anteriormente designados, el dia 30 de los corrientes y hora de las 12 de su mañana.
Y para el debido conocimiento se inserta de nuevo el anuncio y pliego de condiciones, ya publicados en el núm. 188 de la Gaceta oficial correspondiente al 1(1 de Agosto próximo pasado.
Santiago de Cuba lg de Setiembre de 1882.— Ledo. Lázaro Santos Agudo, Secretario.
El proyecto y pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 13 y 14 del corriente.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 3989.—Negociado 2.° ANUNCIO.
Dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador General que la subasta para, establecimiento de una línea de circunvalación de esta eindad, é instalación do sus estaciones, tenga lugar á los treinta (lias de publicadas sus bases en la Gaceta oficial, como se lia verificado en el número 223 correspondiente al dia de hoy, se lince publico para general conocimiento que dicha subasta tendrá efecto á la una de la tarde del dia veinte del próximo mes de Octubre en el local que ocupa la Secretaría del Gobierno General, según está dispuesto.
Habana Setiembre 20 de 1SS2.— El Inspector general, Salvador Guerrero.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. — 'Negociado de Reparos.
ANUNCIO.
Don Raimundo López, Interventor que fné déla Administración subalterna de Sagua, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y
dia hábil, y término de quince á recojcr un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, á la de operaciones del Tesoro de dicha Administración subalterna, correspondiente al mes de,Octubre dtl879, presupuesto 1879 á 80, cu la inteligencia qu« de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 4 de Setiembre de 18S2.—El Contador general, Pranchtc de Beramendi.
Don Serafín Sánchez y D. Leoncio Zamora, Administrador é Interventor respectivos que fueron de la Colecturía doSancti-Spiritus, sus apode rudos ó herederos si hubiesen fallecido, se presen tarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, á la de operaciones del Tesoro de dicha Administración subalterna de Sancti Spíritus, correspondiente al mes de Qelnbre de 1879 presn puesto de 1S79 á 80, tn la inteligencia que de po presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 4 de Setiembre de 1882.— Él Contador gcncrai, Francisco de Beramendi.
Núiiis. 266, 1603.—Folio 547.
D. N. O’Daly, Interventor que fné de la Ordenación de Bágos, D. Joaquín Almansa, Administrador que fné de Pinar del Rio y D. Juan Bautista García, Contador (pie fné de la misma, sus apoderados ó herederos Si'hubieran faUci-qC- — r
tarturía de mi cargo en hora y día hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, de la del Tesoro de Pinar del Rio del mes de Agosto de 1869; en la inte ligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á lo dispuesto en el art. 66 del Reglamento de aquel Tribunal Sup'eiior de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Setiembre 11 de 1882.—El Contador general, Beramendi,
Núm. 571.—Folio 312.
A fin de notificar una providencia dictada por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el expediente de examen de la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Habana del mes de Julio de 1876, se presentarán en esta Contaduría de mi cargo eu hora y dia hábil y término de quince, D. Néstor de Santalís y Cabriani, Teniente Fiscal que filé de la Audiencia de este territorio, y D. José Marcos Llera, Oficial que fné do la Intendencia general de esta Isla, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana Setiembre 9 de 1882.—El Contador general, Francisco Beramendi.
Núms. 265,1604.—Folio 547.
D. Pedro Mendo, Interventor de Pagos que fuéde esta Isla, y D. José Antonio de Quijano, Administrador que fné de la Económica de Matanzas, sus apoderados ú herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría de mi cargo en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, de la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la referida Depositaría de Matanzas, correspondiente al mes de Noviembre de 1868; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á lo que dispone el art. 66 del Reglamento de aquel alto Cuerpo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Setiembre 11 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Don José Bergnrécho y D. José F. del Mazo, Tesorero é Interventor respectivamente qne fueron de la Administración Económica de Pinar del Rio, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido, sepr escotarán en esta Contaduría general en hora y diá hábil para un asunto .que les interesa.
Habana 1° de Setiembre de 1882.— El Conta-dorgeneral, Francisco Beramendi.
Negociado de Compulsas.
D. 1480.—F.273.
Doña Angela Torres v Rodríguez, viuda de D. Manuel Villada, empleado de Hacienda que fué en esta Isla, ó persona quo le represente, se servirá presentarse-en esta Contaduría general en dia hábil para enterarlede un asunto que lo concierne.
Habana 30 do Agosto de 1882.—El Contador General, Francisco Beramendi.
D. 1182.—Fólio 274.
Da Francisca Diaz de la Fuente, hija de D. Juan Diaz de la Fuente, empleado que filé do la Factoría de tabacos de esta ciudad, ó persona que la represente, se servirá presentarse cu esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Setiembre 9 de 1882.— Francisco Bera mendi.
D. 1478.—Fólio 273.
Do María Josefa Horruitiner, viuda de D. Luis Toribio Bravo, cesante de Hacienda, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Setiembre 9 de 1882.—Francisco Beramendi,
Tesoreria General de Hacienda.
Resuelto por el Exemo. Sr. Ministro de Ultramar el abono de los haberes de Clases pasivas residentes en la Península y que los tienen consignados sobre estas Cajas, eí Exorno. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido acordar, á propuesta de este Centro, el pago do los haberes correspondientes á los meses de Abril y Mayo del corriente año.
En su consecuencia, desde el dia 26 del corriente al 6 do Octubre próximo, se satisfarán por esta Tesorería general los referidos haberes.
Habana Setiembre 21 de 1882.—El Tesorero general, José Rodrigues Correa.
NEOIUVM NEC€10i\.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bieivs del Estado.—Pagarés.
En el expediente ejecutivo incoado contra los Sres. D. Enrique Sagastizábal y Compañía como actuales propietarios del Teatro llamado «Payret,» en cobro de pesos por varios pagarés vencidos y no satisfechos procedentes de la compra (le Jos solares uno, dos y tres de la manzana catorce de los terrenos de las murallas; esta Administración ha dispuesto que en cumplimiento de lo que dispone el artículo veinte y seis de la Instrucción, para Ja cobranza de los débitos liquidados á favor del Estado, se saquen á subasta dichos solares, juntamente con las obras sobre ellos levantadas y á los que no grava ninguna hipoteca anterior ni de mejor derecho que la de la Hacienda. El acto de subasta teudrá lugar ea esta Administración
Económica el dia cinco do Octubre próximo venidero, á las doce de su mañana, ante la Junta de subastas y bajo el pliego de condiciones que á continuación se ni-serta, tolo ello con arreglo á lo que dispone el artículo veinte y siete do la referida Instrucción.
Habana y Setiembre 2 de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
niego de Condiciones.
Primera. ‘ El valor del edificio según tasación
pericial, asciende á doscientos cuatro		mil seiscientos	se-
senta \ siete pesos con noventa y ocho		centavos oro,	de-
tallados en la	forma siguiente:		
Valor del terreno				 8 71187	u0
Idem de	remoción de tierra ......	.... 5857	77
Idem de	aibañilería		63499	85
Idem de	carpintería				 33250	45
Idem de	herrería					 16293	41
Idem dé	pintura y decorados.. .		 6779	—
Idem de	juego escénico			 7800	
	Total		... . S 204CC7	9S
Y cumpliendo lo dispuesto, libro el presente en la Habana y Setiembre 14 de 1882.—Mariano del Rio.
Habiendo acudido á este Centro D. José Brito y Brito, en representación do D4 Epifanía Diaz, vecina de San Juan y Martínez solicitando se le expida un duplicado de la certificación de derecho de patronato núm. 4478 que le fué expedida por osla Secretaría en 23 de Setiembre dei año próximo pasado y la cual se le extravió, el Exemo. Sr. Vicc-Presidtdte ha tenido á bien acceder á dicha solicitud, si bien en el concepto de que se publique por el término de diez dias en la Gaceta oficial para conocimiento general é invalidación del documento-extraviado.
Y cumpliendo lo dispuesto, libro el p/esente en la Habana á 12 de So iembre de 1882. -Mariano del Rio.
Jimia Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá do incluirse en los pliegos de aquellas una cariado pago quo acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de
al\»Rno 1«»
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago dei prévió depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura do cuantos pliegos se hubiesen presentado; y rechazando les defectuosos, se examinaran por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al prop:o tiempo las inás ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrá exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios eu la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Exemo. Sr. Director General de Hacienda, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago; perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposiciones.
D. N ............N......., vecino de... ..,,, ___, calle de...........................................número..enterado del anuncio
publicado en la Gaceta del dia...., y de las condicio-
nes establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado «Payret» en la cantidad de-..»., (eu letra) pesos en oro pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana.........Fecha y firma.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato de la morena que dice llamarse Cristina Felipa y estar á caigo de D¡> Mariana del Rio, para que dentro del iinprorogablo término de quince dias después de nnblicado el peinar anuncio, comparezcan en la Secretaría de esta Junta sita Empedrado 32 con los documentos que acrediten el derci lio de patronato á contestar la reclamación que por abandono tiene establecida; en la inteligencia de que trascurrido el filazo indicarlo sin j-ircsentiirse persona alguna se tendrá por cierto lo manifestado por dicha patrocinada y se le declarará exenta de patronato.
Ilabánn 12 de Setiembre de 1882.—P. D.—£1 Secretario, Antonio Franchi de Alfana.
TEBCEIM KECEIOÜi.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Graci iano Buz y Díaz, Ten ente secundo Ayudarte del (ueipo de Estado Mayor de Plazas y
Juez fscal miniar da esta p'u'.n.
Ignotáud s° (n laVitualidad (1 | atadero da!, ra’g uto segundo Maíces To.ros Seguí», que fué licenciado absoluto por cumplido en el uva de OJtu-bie del año pióximo paralo y qua per.creció al Escuadrón de Cubaboiía A f-neo XII, 7o de Tiradores; y cienio necesaria su praseutucion en esta Fiscalía para un ai to de justicia, so llama por esto anuncio para quo en el término do nuevo dii s fl contar desde tu pub icacion si prfs tile en el cuartel de la Fuerza, pabe Iones (te Sres. Oficiales, con objeto de piee-tar una dic’araoion.
Habana Setiembre 15 de 1882.—El Fiscal, Gra-ciliano Baez.—El Esciibano, Juan Sigur».
Debiendo vender (o en pública subasta lo3 (fictos pertenecientes al Teniente 1). Piimitivo Diaz A’eiia?, so baca saber por los pc-rió líeos do esta Capital durante tres dias para los quo quieran tomar parte <n eidía'¡cita^ou, so sirvan presentarse eu esta Fiscalía, s ta (olanta'baja delcuar.el de la Futir-za,) et cia vointa y cuatro dei actual á hu des de su tarde en cuyo sino y hura tendrá lugar la celebración do esto sc'o.
Habana 14 do Setiembre do 1882.—El Corcnel FisoJ, Ramón lluenes.
Patrocinados.
Habiéndose dispuesto por esta -Administración la formación del Padrón Je los patrocinados destinados al servicio doméstico de esta provincia por el presente ejercicio de 1882 á 1883, los Sres. contribuyentes se servirán presentar en esta oficina y Colecturías de Rentas respectivas, durante el mes de Setiembre próximo entrante en todos los dias hábiles desde las once hasta las tres de la tarde, relación duplicada de los quo posean sujetos á este impuesto; en el concepto de-que al que no lo verifique en el plazo estipulado, se le aplicará la pena que establece el artículo doce de la Instrucción,
Habana 31 de Agosto de 1882.-E1 Jefe Económico.—P. S., José Cañizares,
Negociado de Alcances.
Ignorándose el domicilio de D. Antonio García Valdes, dueño do la casa calle del Campanario Viejo número 37, se le requiere por el presente medio para que ántes de tercero dia, efectúe en esta Administrácion el ingreso do tres mil pesos, que adeuda como fiador que ha sido hasta la expresada cantidad, de D. Mariano Adriaeusens, ex-Administrador de Rentas marítimas, que resultó alcanzado en el examen de sus cuentas; previniéndole que si en el plazo señalado no lo verifica, se procederá a su cobro por la vía de apremio, según está prevenido.
Habana 19 de Setiembre de 1882.— P. S. José Cañizares.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.......$ 16592 55
Idem de almacenes............. 4270 Oí)
Total...........$ 20SII2	01
Contraido en esta fecha.
Por importación.....................$ 20950	...
Idem expoliación...................... 3os4	32
Idem multas.........................     96	01
Idem navegación........................ 123	10
Idem 15 p.§ sobrebebidas............... 177	91
Idem comisos.................................
Idem depó-ito mercantil......................
Idem intereses de pagarés....................
Total ..........$	2U37	04
D. Franc:sao Rodríguez Cop te, Coman iaute esptan de Inf ratería, auxiliar do la Camision general Liquidadora y Juez fiscal de ¡a sumana instruida contra el so dad > del Batallón Cazadores de Ant,<vpiera núm. 9, boy piimer Batallón dsi di-suelto it'g interno de esto nombro, Francisco M ite to Sánchez por el delito de deserción cometida des le el cast'llo déla Cabaña do e3ta pl; z t en ol mes de. Noviembre de 1876.
Usa ido de las facultades quo en e3tos casos conceden las lí a'os Ordenanzas a los Oficiales de1 ejir-iito, por este piimer ed c-O, cito, llamo y emplazo al expresado soldad'1, señalándole el local que coya* la referida C »misión ganeral L quidadora, sita calle de Oficios uúrnaro cuatro, do^do deberá presentarse d ntro del té'mioo do ir iu'a di ts á contar desde la publicación dol presenta o Rotó á d ir sus do-cargos; y eu caso d» no presentaría orí el p’azo seña'ad»», se seguirá la causa y so sent *nciará en rebeldía.
Hubtna S Miembro lid» 1882.--E C. C, Fifcal Fiancisco Rodríguez,
D. Antonio Rojas Lipez, Alférez dol Ba‘a loi Cazadores do ísabil seguuia número tros y Fiscal dol mi-m '.
Por este mi torcer y último edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de !a segundi compañía de este B (tallón Jo é R »driguez Mm lozpara quo en el término do diez días cantados dasdo la fecha de la publicación del presentí se persone en los barracones de la Cabañ>, pabellón núm. 9, é hacer los descargos qué tuviere en la sumaria quo so lo sigue por el delito de p -¡mera deserción.
Cabiña 10 de Setiembre do 1882.—Aufinio Ro* jrs Lopt z.
D. Francisco Sm M ut‘n Patiñ^ Tonionte C ronel Capitán dol primer B.tallón dol Itcgimien'o de Tarragona de Infantería y Fiscal de esta plaza. Ignorándose el piradero de D. Francisco María Roftigurz, á quiei instruyo expod'onte por venta iúhb da ¡lo racione» do etapa perbenec:entcs al Es-taíR; usando do las facultades qu ■ me concedan las Ordenanzas, por eUo p'i aer eficto, cito, l'amo y emplazo al expresado D. Francisco María Rudiiguez reñalándole esta Fisca'ía, sita callo do San Rufiel número 33, dotde deboca ptrósontarso de liro del término de treinta d'as á contar desde la pubfcacion dol prisen'e «dicto á re5 ponder á los cargos que co "-tr.i é resu ta ; pues d » no hacerlo asi, le seguirá el perjuicio que haya lugar,
S icct^Spíritas Setiembre 7 do 1382.—Fraucis-co San Martín.
Recaudado en esta fecha.
Por importación.....................$
Idem exportación....,...............
Idem multa-.........................
Idem derechos de navegación..........
Idem 15 p.S sobre bebidas...........
Idem comisos............ ...........
Idem depósito mercantil.............
Idem imeieses de pagarés............
21S2S 08 3084 32 12 10 123 40 279 U
Total............$ 25327 61
Habana 21 de Setiembre de 1S82.—El Contador, Manuel Lopez Oamundi.—Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
El sábado 23 del actual á las doce y doce y media de su mañana relativamente, se rematarán en el almacén de averías de esta Aduana, un fardo tabaco extranjero caido en pena de abandono retasado en seis pesos oro, á condición do «reembarcarlo; y tres atados con-1 teniendo un corte de bocoy de madera, retasado en cuatro pesos oro; llenándose para ámbo3 las formalidades prevenidas.
Habana Setiembre 19 de 1382.—Antonio Mato«.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido ú este Centro D. Bienvenido Hernandez en representación de su legítima esposa D.a María Ignacia Serrano, vecina de esta ciudad, solicitando se lo expida un duplicado de la certificación de derecho de patronato núm. 2,622 que le fué expedida por este Centro en 6 de Agosto de 1881, y la cual se le extravió, el Exemo.-Sr. Vice Presidente ha tenido á bien acceder á dicha solicited, si bien en el concepto de que se publique por el término de diez diao en la Gaceta oficial, para general conocimiento é invalidación del documento extraviado.
D. Francisco Jimeno Tocar, Tenionto Fiscal dol E -cuadran do A'fonso XII, ?o ‘Jo Tiradores. Hallándome irstrnvdi lo sumaria contra ol sol-dudo H'íario Delgado Fernandez por el delito (le de-perai )i¡ quo C( m uió en la noche di 1 10 do Jubo de 1881 «DI d »staeam nto do Corral l'Vso; á t ulas las autoridades, tanto civiles como militares, suplico que por mantos medios estén a su ah arce procedan á la basca y captura del citado individuo cuya íilicc on es adjunta; y si fuere habid » lo pongan á mí dispisi-cion con toda seguridad ( n el cuartel Je esta oiucjaL Y para que ta presante requisitoria tenga la debida publicidad, insértese eu la Gaceta de ¡a Habana y B »Ictiu oti '¡ni de e‘ta provincia.
Cárdf ñas 7 di Sct'embre de 1882;—Francisco Jimeno Tovur.
Ejército de la lúa do Cuba.—Eicuadron Je Al-j f mso XII, 7o d j Tu'udor.ip.—F./iacion del soldado U' ario De gado Fernandez, li jo de Isidoro y de Hermenegildo, natural do la Cañada «n ia prtavineia do Cuenca, avtcindaño en su pueblo, do oficio labrador, su edai cuando entró á servir 20 años, su estado soltero, su rdigion C, A. Ii, sis sc-ñales eetse: p( 1> castaña, ojos pardos, color sano, nsiiz rrgulir, boca regular, esrarara cuando so filió, 1 mefo 590 milímetro-; faé quinto por su pueblo para servir á S. M. per et tiempo de 4 años el día 21 de M »reo de 1879.—Siñas particulares, una cicatriz encima de la ceja izquierda.
Cartería- 7 de Setiembre de 1882.—Es copia.-— E Teniente Fiscal, Francisca Jimeno TVvar.
D. Eusebia B-ayra de Juan, Capitán Teniente del Bita'lon Cazadores de Biza núm. 6 y Juz fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coro-nol prumr Jifa del mismo.
Hablen lose ausentado del cuartel de 1» Fuerza de erta ciuaad Angel J menez Muñoz, soldado de esto B'tallón, á quien estoy sumariando por el delito d» deserción co netifio en la mañana del dia 30 de Ag (Sto último; y usando de la jurisdicción que on esto« oasoi oonc-'dau las Ordenanzas á Jos oficia.es