Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...........$ 39927 68
Idem de almacenes................. 1260 24
Total...........$	41187	92
Contraido en esta fecha.
Por importación...................$	40639	46
Idem exportación.................   5647	05
Idem multas........................   33	21
Idem navegación...................  7349	19
Idem 15 p.g sobrebebidas............ 998	08
Idem'comisos...............................
Idem depósito mercantil...................
Idem intereses de pagarés..................
Total ...........$	54666	99
Recaudado en esta fecha.
Por importación...................$	27105	05
Idem exportación..................  5647	05
Idem multas.......................... 55	30
Idem derechos de navegación........... 5	62
Idem 15 p.g sobre bebidas........... 1106	28
Idem comisos...............................
Idem depósito mercantil....................
Idem intereses de pagarés..................
Total............$	34009	30
Habana 9 de Diciembre de 1882.—El Contador, P. O., Antonio Moreno.—Vto. Bno.—El Administrador, P. O., Manuel López Oamundi.
En el expediente formado sobro abandono de cinco barriles po'v a de m trino’, que con la marca 1?. L. importó el vapor americano «Niágars» el ocho do Jumo ú'tiruo, á la consignaoion de E. Lessasior, esta Administración conforme con su Contaduría, y con sujeción á lo que previene el inc;s > 2o del artículo 84 de las Oidenanzas, ha resuelto que procede la declaratoria do abandono de ios expresados barriles, señalando el plazo de 20 días al que se cousidere con derecho para inten’O' er alguna reclamación.
Habana 9 de Dicienb-e de 1882.—P. O. Manuel López Gamundi.
Líe al Academia efe Ciencias médicas, físicas y naturales de la Liaban'.
Convocatoria.
En virtud de hallarse vacantes en esta Real Academia tres plazas de socios numerarios, correspondiendo una de ellas á la Sección de Ciencias Físicas y Naturales, y dos á la clase de Medicina Veterinaria; y en cumplimiento de lo acordado por la Corporación, se participa á los Sres. profesores en dichos ramos, que
Y
in
as expresadas vacantes serán provistas por elección en personas domiciliadas en esta ciudad, conforme al art. 9V del Reglamento vigente, admitiéndose á este fin por la J unta de Gobierno, durante I03 quince dias siguientes al anuncio oficial, las propuestas que para Académicos so presenten por los miembros de la Corporación ó las solicitudes documentadas de los aspirantes; las que podrán dirijirsedesde esta fecha al Secretario que suscribe.’
Habana Diciembre 6 de 1882.—El Secretario general, Antonio Meslre.
Junta Central Protectorade Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á este. Centro D. Antonio Lorenzo Perez cu solicitud de quc-sc le expida un duplicado dol certificado de derecho do patronato, número 669, qno le fué expedido en 31 de Agosto de 1SS1, por habérsele extraviado, el Exorno. Sr. Vicc-Presidente ha tenido á bien acceder, á 6U petición, si bien en el concepto de que se publique en la Gacota Oficial para general conocimiento é invalidación del documento extraviado, caso do que pareciese.
Y cumpliendo lo dispuesto, libro el presente en la Habana á 4 de Diciembre de 1882.—Mariano del Rio.
Habiendo acudido á este Centro D. Francisco Me-nocal, on solicitud do que se le provea de un duplicado de la certificación de derecho de patronato que le fué expedida por esta Secretaría con el núm. 8S88, toda vez que sufrió extravío dicho primitivo documento, el Excmo. Sr, Vice-Presidente se ha servido disponer se publique durante el término de diez (lias en la Gnceta oficial para general conocimiento ó invalidación del documento extraviado, caso de que pareciese.
Y cumpliendo lo dispuesto, libro el presente en la Habana á 24 de Noviembre de 1882.—Mariano del Rio.
TEIUIEK4 NKÍCIOJf.
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Nogooiado do Insoripoíon Marítima.
El Kxcmo. é Iltnio. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término do cuarenta y cinco dins á contar desdo la fecha, so anuncien las vacantes do prácticos do Puerto que se expresan á continuación; en el concepto de que los individuos do la clase de Pilotos ó Prácticos de costas que las soliciten han de presentar sus instancias á S. E. lima, por conducto de la Autoridad de Marina del punto de su residencia, documentadas en debida forma é informadas por ella; en el concepto de que se avisará oportunamente el dia en que deban tener lugar los exámenes do oposición.
Plazas que se citan.
Puerto do Matanzas.—Dos pinzas de prácticos suplentes.
Puerto del Mariel.—Una" plaza do práctico suplente.
Provincia de Santiago de Cuba.
Puerto de Cuba.-Dos plazas de prácticos suplentes.
Puerto de Manzanillo.—Dos id. de id. id.
Puerto de Baracoa.—Una id- de id. id.
Puerto de Guantáuamo.—Una id- do id. id.
. Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Jefe-del Negociado, J uan B. Solloso.
Orden de la Plaza del 11 de Diciembre de 1S82.
8ERVICIO PARA EL 12.
Jefe de d:a.—El Teniente Coronel del 7o Batallón, de Voluntarios, D. Francisco Salaya.
Visita de Hospital.... Liquidadorade Infantería.
Capitanía General.....)7o Batallón de Volunta-
Parada................ ) ríos.
Castalio1 deí* PHn'cipe.'.'.'^" } Re*imient° Jc IngGllÍer°3-
Latería de la Reina... Artillería de Ejército.
Cárcel interior........ Bon. Cazads. de Isabel 11.
Ayudante (le guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem.—El 37 de la misma, Don lomás Muusilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Maestranza de Artillería de lu !lobina.
Junta particular Económica.—Anuncio.
No habiéndose presentado licitadores en la 8'ibasta de cuatro mil cnartoncillos de majagua con destino á la Pemnsrfía, celebrada el dia seis del ac-úial, 6e anuncia por el presente á los que deseen tomar parte en la segunda que esta lia de celebrarse el dia diez de Enero del año próximo á las doco do su mañana en la sala de Juntas de esta Maestranza tajolae mismas bases estipuladas en el pliego de con-
diciones de la primera, que ha sido inserto en el periódico Gaceta oficial de esta capital correspondiente al dia quince de Noviembre, variando solo el précio límite que será el de setenta centavos oro por cada cuartoncillo en vez de sesenta que aquel prefijaba, debiendo extenderse las proposiciones en la misma forma y con arreglo al modelo ya publicado cu la mencionada Gaceta y Boletines óficia-les de esta plaza, Cuba y Puerto Príncipe, estando de manifiesto en esta Maestranza el modelo de empaque, que podrá verso’todos los dias no feriados de tres á cuatro do la tarde.
Habana 6 de Diciembre 1882.—El Oficial l.° Secretario, Luis Casaubon.—Vt.° Bu.° El Coronel Director, Molins.
Hospital Civil
de San Felipe y Santiago Habana
de la
Recibido en Bonos del Excmo. Ayuntamiento de la Habana, la cantidad que adeudaba por resto del Jéficii del año de 1880 á 81, cou lo cual se acordó por la Junta Económica del Establecimiento satisfacer les créditos pendientes de pago por los meses de Noviembre y Diciembre de 1878, se avisa por este medio á los interesados, á fin de qne se sirvan concurrir b s dias hábiles, de dos á cuatro de la tarde, á las oficinas de la Administración del expresado Hospital, para la liquidación y pago de los créditos que se presenten.
Habana 3 de Diciembre de 1882.—El Secretado, Cr ¡santo Espiga.
Hospital Militar del JYmcipe.
Junta Económica.—Anuncio.
El dia trece del presente mes, y doce de su mañana, se ha de proceder á la veuta,por licitación verbal de cuarenta kilogramos de goma y cauchuc que no tieueu aplicación para el servicio de este Establecimiento.
Lo que se anuncia para que las personas que deseen interesarse en la misma, presenten sus proposiciones ante la Junta Económica de este Hospital el dia y hora fijados; pudiendo hacerlo en los anteriores para enterarse de las condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones.
Habana 2 de Diciembre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España				3}	4	51	p.gP.	sip. f. y C.
Inglaterra		19	4	m	p-S p.	6o d[v.
Francia....«		{ k	4 á	5) 6	p.f p. P-S i’-	60 d|v. C(V.
Alemania	 ........		4	3	p.§ p.	60 d(v.
Estados-Unidos		( 8} \ «i	4 4	8Ì 10	p.g p. p.g p.	60 d[V. el v.
Oro del cuño español		88 if	á	89	p.S P.	4 las 24
Descuento mercantil		17 y 9 p.g de 3 \ en oro y billetes.				6 6 linces
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba.................. 38	4	39	p.g
Banco Industrial........ 10	ó	9	p.§
Bauco y Compañía da Almacenes de Regla y del Comercio ................... 17	4	16
Banco y Almacenes de Sauta Catalina................ 1S
P. oro. I). »
P-S O- •
ó 17
íl 26
P-S B. p.g D.
38 a 89
P®
Banco Agrícola Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana...
Empresa do Fomento y Navegación dol Sur.........
Primera Compañía de Vapores de la Babia............
Compañía (le almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenos de
Depósitos de la Habana. 13 4 12 p
Compañía española de alumbrado (le Gas. -......... 35 íi 34 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 21 ÉL 20 p.g D. »
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 24 .4 23 p.g D. »
35 ft 34 5 4 4 8 4
P-S 7 P-S
P.
D.
D.
D.
D.
Nueva Compañía de Gas de lal 28
Habana............. /
Compañía de Cambios de
Hierro de la Habana...
Idem de Matanzas á Sabanl-
4 29 pesos oro por acción.
21 4 20
P-S
lia		24	4	23	P-S	D.
Idem de Cárdenas y Júcaro.„	25	4	26	p.g	P.
Idem de Cienfuegos 4 Villa-					
otara		9	4	10	p-S	P.
Idem de Sagua la ((runde		3	4	4	P-S	P.
Id. de Caibarien 4 Sancii Spi-					
ritus...................... 3	4	2	p.g	D.
ídem del Oeste.............. 80	4	81	p.g	D.
Idem de la Bullía de la Habana 4 Matanzas.............. 93 4 92 p.
Idem Urbano................ 18	4	17	p.
Ferro-carril del Cobre...... 83	4	82	p
Idem de Cuba................ 82	4	81	p.
Bonos del Tesoro............ 73	4	72	p.
Idem del Ayuntamiento..... 51	4	50	p _
Se han vendido 40acelonesdel ferro-carril de Matan zas 4 Sabanilla 4 23 p.g D(c ero.
MERCADO DE Nominal.
AZUCARES.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Castor Llama y Aguirre.
D. Guillermo Soto, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Juan CTucet.
D. Ruperto Iturrlagagoitía1
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell. D. Andrés Manteca.
Habana 11 N tlflez.
de Diciembre de lh82.—El Sludico, M.
con arreglo al art. 192 Ú9 la Instrucción reglamen-tai ia vigente.
Sm Cayetano 27 do Octubre de 1882.—Jaime Adriá.—Por su in indato, J. Eligió Ferrer.
Administración Económica de la Provincia de Pinar del Rio.
Negociado de Alcances.—Anuncio.
No habiéndose presentado en esta Económica, apesar de haber sido citados en tiempo oportuno y con
Habiendo presentado instancia ante esta Provincial el pardo Juan María Diaz, patrocinado de D,
Junta 1roviudal de Patronato de. Matanzas.
Secretaría.
) pr
Ju	_ t_______________
Francisco Diaz Crespo, manifestando que su citado patrono hace más de tres año3 le otorgó su redención, según carta que al efecto acompaña á su referida instancia, suscrita por dicho Sr. Diaz, y que desde cha fecha se encuentra en un completo estado de abandono, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido disponfer, se convoque á las personas que se consideren con ddrecho
UUI5Ü4 NtX'dlON.
A SITOS.
oiriüisr&s dei. larsaaior
arreglo á Instrucción, D, Ramón de Valenzuela y D. al patronato del referido pardo, á fin de que en el tér-Isidoro Rosales, Administrador é Interventor que res- i mino de quince dias á contar desde la primera publi-pectivamente fueron de la suprimida de Rentas de esta 1 cacion de la presente, se presenten por sí, ó por medio Ciudad en el año de 1800, y vencidos los plazos que j de personas legalmentc autorizadas á ejercitar los demarca el art. 117 del Reglamento del Tribunal do rectos de que se crean asistidos;«u la citada rcclama-(Jueutas del Reino, se les declara en rebeldía; en la in- ci m; apercibidos de que de no verificarlo así en el tér-
teligencia que si en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este anuncio no se presentan en esta oficina, por sí ó por sus apoderados se elevará el expediente de alcance que en la misma se les sigue á la Superioridad para la reso’ucion que proceda.
Pinar del Rio 30 de Noviembre de 1882.— K1 Jefe Económico.— P. S.—Manuel 1 ñiguez.
Administración de lientas de Cienfacgos.
No habiendo sido posible á los Agentes de esta Administración conocer la residencia del Sr. Marqués de la Real Proclamación, deudor moroso al Estado por contribuciones de ¡os presupuestos de 1880 á 81, de 81 á 82 y de 82 á 83, por las fiucas de su propiedad inscritas en los padrones de aquellos presupuestos, las cuales se detallau á continuación, se le cita y emplaza por este medio para que en el término de diez dias acuda por .sí ó por medio de apoderado á hacer efectivo sus adeudos; en la inteligencia que pasado este plazo sin haberlo verificado, se entenderán cumplidos cou dicho deudor para la Administración pública los trámites pié’ios que establece la Instrucción de 22 de Octubre de 1879 y la Circular de 20 de Marzo de este año, procediéndose por la vía ejecutiva contra los mismos bienes raíces, causa del débito, hasta asegurar el cobro de estos mismos.
Cienfuegos Noviembre 13 de 1882.—Pedro G. del Rea!.
Fincas que se citau de su propiedad.
Jabacoa, Guásima, Huésped, Algodones, Alcalde Mayor, Ceiba, Diego, Tierras Nuevas, Yaguararaas, Laiguita, Gabela, Martin, Espinal, Las Grutas y Magdalena.
A dministraci on
Económica de Matanzas.
Anuncio.
la Provincia de
Embargado á D. Salvador Baró el ingenio «So ñora» ubicado en el Corral de Quivican, término de San Feiipe en cobro de pesos, esta Administración ha determinado señalar el acto de subasta para el dia 23 de Diciembre próximo á las 12 de su mañana en el local de esta Económica, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones.
Primera. La finca embargada según tasación pericial asciende su valor á la cantidad de ciento ochenta y dos mil ciento diez y ocho pesos setenta centavos en oro.
Segunda. Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas habrán de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al 5 p.® déla tasación. Podrá también presentarse dicha carta do pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no baya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no so admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos presentados; y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. Er. caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá ante los autores do Jas mismas nueva licitación por pujas á la llaua que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Oajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Matanzas Noviembre 24 de 1882.—El Jefe Económico, Carlos de la Vega y Verdugo.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de....calle de----núm.......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín
oficial del dia .y de las condiciones establecidas en
el ¡diego de las mismas, hace proposición (tara la subasta del ingenio «Sonora» en la cantidad de.....(en
letra) pesos oro al contado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Matanzas......... Fecha y firm\
Ayudantía de Marina de Regla.
L). Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante de Marina del Distrito de Regln, etc
Por el presente hago saber á los parientes de D.
José Granja y Trigo, natural de Galicia, de estado soltero, de 24’años de edad y de oficio camarero del vapor español «Mortero,» hijo de Juan y de Brígida, cuyo individuo falleció en la noche del dia 9 al 10 del rio, Eusebio Lamac presente mes, de resultas de la caida que dió do la Presidente, Ibarretu. plancha del antedicho vapor, estando éste atracado en el muelle de la fundición de esta villa, sito en la playa del Sur, para que se presenten en esta Ayudantía de Marina á prestar sus declaraciones y manifiesten si se muestran parte en la causa criminal que me hayo instruyendo, debiendo presentarse en térmiuo de 20 dias contados desde esta fecha.
Esta Junta en sesión celebrada en 28 del mes próximo pasado, acordó conceder á D. Juan Manuel Gutiérrez, cuyo domicilio se ignora, un nuevo y último plazo de quince dias, á fin de que por sí ó por medio de representación legal concurra á esta Oficina á expresar el punto de la jurisdicción de Cárdenas, donde fueron empadronadas en los censos de 1867 y 1871 sus patrocinadas Francisca, l’etroua y Rafaela; bien entendido, quo de no verificarlo dentro del término que se le señala, serán dichas patrocinadas declaradas comprendidas cu el artícuio 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870.
Y en cumplimiento de lo acordado, por disposición Jel Excmo. Sr. Presidente y para conocimiento del interesado, se hace público en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia.
Matanzas 30 de Noviembre de 1882.—El Secreta-La inadrid.—* Vto. Bno. El Gobernador
mino indicado, se proveerá al pardo Juan María de su cédula de libre.
Lo que por disposición (le S. E. y para cotivei-inicnto de los interesados, se publica en 15 números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Matanzas Diciembre 4 de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vt? Bu?—Ibarreta.
Dada cuenta en sesión celebrada tu 17 del ir.es próximo pasado, con el expediente de Magdalena patrocinada de la parda libre Susana Castillo, se acordó declarar exenta de patronato á dicha patrocinada, como .comprendida en el artículo 7.u, inciso 5? de la Ley.
Lo que se hace público por treinta números consecutivos en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial do esta Provincia, para los que se consideren perjudicados pued.iu hacer uso de los recursos que señala el artículo 99 reformado del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, dentro de los treinta dias indicados cu la preinserta publicación.
Matanzas 6 de Noviembre de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida, Vto. Bno. El Presidente, ibarreta.
Esta Junta en sesión celebrada en ocho del mes próximo pasado, acordó conceder un plazo de diez dias á los herederos de D. Benito Cubas, que lo son, Don Gabriel, Don José y D. Benito Cubra, cuyos domicilios se iguoran, para que justifiquen la identidad de la patrocinada Asunción criolla que en el ceuso del año 1867 apareee empadronada á nombro de los Señores Otero y Menendezy en ol de 1871, á título del expresado Don Benito Cubas, apercibidos quede no hacerlo así dentro del término señalado, será la referida patrocinada declarada comprendida en el art." 19 de la Ley de 4 de Juliojjde 1870. *
1 o que se hace público para conocimiento de los interesados en el Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana.—Matanzas y Diciembre 5 de 1882.—El Secretario, Eusebio Lamadrid.—Vto. Buo.—El Gobernador Presidente, Ibarreta.
En oí juicio verbal do faltas seguido en este Juzga do municipal de Jesús María contra D. Agustín Villa 1 o t p, r ’i8'011 4 D. Inocencio Balceiro y Rodríguez el í»r. Juez primer suplente Ldo. Don Claudio Aliaré y ("uzalez, se lia servido dictar ia sentencia, cuyos fundamentos y parte di positiva dicen así:—Considerando: L¿ue esta justificado por confesión y porjuiclo pericial que el acusado fué quien iuiirió a! ofendido la lesión T‘u . reconocida y de Ja que sanó 4 los cinco dias de asistencia módica. Considerando:-Que iu falta co-meti ia es la expresada en el artículo seiscientos diez del Cixllgo ienal Vigente, sin (me havan connnrrlrln Ina
.	-	gente, sin que hayan concurrido las
ciieuilstancias que eu el mismo se expresan; y que la pena sen dada es la de arresto menor. Dijo S. Sría. que debía condenar y condenaba 4 D. Agustín Villá y Es-truda, 4 diez días de arresto en ei cuartel de Policía municipal y 011 las costas del juicio. Y que para la uotift« cacion de las partes en rebeldía se puolique esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. —Y para la publicación dispuesta, libro la presente. | Habana 22 de ¡N’oviembro de 1682. —Juan do la C. Perez Secretario.	a o 12
Eu el juicio verbal do faltas seguido en este Juzga-ib» municipal do Jesús Macla cont ra D. Manuel Blanco (Jubito por le iones al moreno Desiderio Congo, se lia servido el Sr. Juez primer suplente, L io. Don Claudio Andró y González, diotar auto de sobreseimiento, con las costas do oficio y que para ia notificación de las pariesen rebeldía, se publiqué esta resolución en tres mimaros consecutivos de la Gaceta oficial. Y para la pu-bliOaciou dispuesta, libro la pro-cite.—Habana 22 de Noviembre de 168J.—Juan de la C. Perez, Secretarlo.
A O 12
Z3BXCTOIL
Don Au relian o Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia eu propiedad de ésto Distrito judicial.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo 4 ü. Pió Silva, nat iral de Barre, vecino de la Habana, casado y de oficio carpintero, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Se» hastian Ramírez Eslenóz y una al barda y freno de Dou Vicente Guerrero; cierto y seguro do quesi así lo hiciere se le administrará justicia, y ile lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrado, del Juzgado para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Noviembre 16 de 1882.—Aurelano Martin y Alonso.—Por mandado de tí. Sría., Gaspar Varona. '	E O 12
Don Andrés Angulo y Bear, Juez de primera instancia interino del distrito de! Pilar.
Por este mi primer edicto, llamo y emplazo 4 Don Ramón Fernandez Granados, coincido por Ramón Trujillo y moreno Domingo Castillo, para que se presenten en la Real cárcel, 4 descargarse de la culpa quo les resulta en la causa que les sigo por hurto de un carnero, 4 Di Luisa Muro de Hizcano; ciertos y seguros de que si lo lucieren les|administraré justicia y de nó les declararé rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 15 de 1832.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Alejandro Nudez.
E O 12
Don Antonio María Campos y Sánchez, Juez de primera instancia accidehtal del Prado.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Victoriano Reinoso, natura! de Pinar del Rio, do unos veinticinco años, soltero, oficio carretonero, para que en el término de nueve días se presento en la cárcel pública de esta ciudad, 4 descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por rapto de la parda Cáririen Valdés; seguro que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y de nó lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para lossucesivos trámites de la causa.—Habana y Diciembre primero de mil ochocientos ochenta y dos.— Antonio María Campos. -Por mandado de S. »Sría., J. Q. Su/urie.	E O 8
D. Jo é (Jr goria Verdaguer y Hierran, Reg'strador D. Enrique Sauvedru y Parejo, Juez de primera instan»
Lit gis tro de la propiedad de Cienfacgos.
de la Propiedad de! partido judicial do Cienfue
gos.
llago sibenQoe on vein e y cuatro dol mes p-ó ximo pasado, me bao sido pie;entadss una ro ic tud y relación, suscr tas por I). Francisca Aooa y do b s Rks, so'icitando la intcripwicn do una finca rÚBtica t uya de-cripeioii os como sigue: Un p. trero mimbrado «Jan Nicolás de Malezas» enclavado en la hacienda «Camcroies» 'é ind o municipal del mismo nombre comprendiendo un total de ciento tros caballerías concierno sesenta}' cinco cordeles planes de 1 ierro, equivalentes á mil trescientas ochenta y nuove hectáreas, doce á eas y cuarenta y nueve cenliáreas, contorneado una casa do vivienda y demás ncc asaría.« o 1 osla c ase de timas. Linda p r d Norte con 01 callejón de Falos Diaz y potrero la «Aguadit »> de 1), Jo »quin OrJoquc vecino do Palmiru; por el Sur con el camino de Camarones, por el Esto con el cani'tio de Md-ti' mpo y por ol O?sio con ol callejón da Camarones á Falos Diaz.
Y como d’cha linca se halla situada en la mor.-monada hacienda Camarones, ío I» go publico a fin de une si Hguu cnnunero ó partí upo en dicha úh-c onda so considere perjudicado c xi la inscripción Bo icití da, ocurra á usar de su derecho dentro (leí tór-m no do treinta dias si residiere en la Isla, y el de nivonta si fuera do ella ó c'-ieoicse do reprobenlu*;iou, en la forma prevenida on la rogla quinta dol articulo ciento vointo del Roglamento para ejecución <le la Ley bi otecar a.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la presento.
Cienfuegos 2 de D ciombre do 1882.—Josó G. Verdaguer y Ivernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, de la Propiedad del partido judicial gos.
Registrador de Cienfuc-
Hago sabei: Que cu el dia de hoy me lia sido presentada una solicitud y relación, suscritas por I>. Emilio II. del Mármol, solicitando la inscripción de ana finca rústica cuya descripción es orno sigue: U11 paño de terreno ubicado eu la hacienda «Caunao,» barrí/» de Ramírez, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con la sucesión de D. Tiburcio Calzadilln; por el »Sur con propiedad del solicitante; por el Este cou terrenos de la sucesión de Montaivo y por el Oente eon el camino de «Caunao» á Palraira; teniendo una superficie de ocho caballerías de tierra, equivalentes á 107 hectáreas, 36 áreas.—Y como’quiera que dicha fin ia se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Oau-nao,» lo hago público, á fin deque si algún coniunuro ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicítala, ocurra á usar de su (iorecho dentro del término de treinta dias, si residiere cu la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5» dol artículo 120del Reglamento de la Ley hipotocam .—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habaua libro el presente.
Cienfuegos 29 de Noviembre de 1882,—José G. Verdaguer y Kieruau.
D. José Gregorio Verdaguer y Kieruau, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Regla Noviembre 25 de 1882.—Santiago ArteU.
Ayudanlia de
Marina del Distrito de San Cayetano.
D. Jaimo Adriá y Serrn, Alfóres da Fragata graduado y Ayudante do Marina dol Distrito deban Cayetano.
En el expediento do salvamento que me hallo nstruyondo á consecuencia dol naufragio dol guáiro español nombrado «Nuostra St ñora uel Pmo,» h( dispuesto citar jior el término de un raes en ¡a Gu eta Boletín oficial y «Diario de la Marios» á los sonoros I). Joaquín y Pablo Puonto y Penado, quo so. gtin documento quo obra en ol expediento son los "mofles de dicho buque, para quo en el término de un mes contado dosdo o8ti focha,comparezcan áosta Ayudutitín de Marina á deducir sus derecho», en el
Hago saber: Que el dia seis del corrionte me i |i:ui sitio presen tudas una solicitud y relación suserit is No habiendo D. Joséde Jesús De'gado, justificado por d. Francisco Morejon, á nombre de D. Secimdino debidameutcel empadronamiento, en los censos de 1867 Jjarrogo, solicitando la iuscripcion de una fiuca rústica, y 1871, de sus patrocinados, Miguel, Plácido, Adolfo, Cuya descripción es como sigue: Una extensión de te-Cárlos, Nicasio, Clemente, Justo, Pastor, Laura, Juan, rrei)0 cu el término municipal de las Cruces, mielava-Victoria, Pascuala, Bernardo, Lorenzo, Luis, Joaquín, ,ja c„ ]a hacienda del mismo nombre y comprendiendo Eulogiu, Venaueia y Tomás, criollos, esta Junta en se- uu total de diez caballerías y ochouta y ocho cordoles siou celebrada en 28 del mes próximo pasado, acordó tierra, equivalentes á ciento treinta, y siete bectá-declararlos comprendidos cu el artículo 19 de la Ley ruaí,i oeheuta y cuatro áreas y setenta centiárcas. Liu-
1 . i 1.. T.. 1 ! „ .1.. 1 Ü7H xr mío tza Ir» /»i(n ñor inmlin rinl i A _ . .. „1 T7V. i _   íl..   J-	T	J*	I.. í '->1»
de 4 de Julio de 1870, y que se le cite por medio del Boletiu Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Ha-baua, por ignorarse el puuto de su residencia, á fiu do que concurra á esta Oficina por si o jior medio de representación, dentro del término de treinta dias, á exponer si se conforma cou dicho fallo, o en caso contrario, si hará uso del recurso de alzada, para ante la Excma. Junta Central del Ramo dentro del plazo de treinta dias que fija el artículo T¡ del Reglamento de 5 de Agosto de 1872.
Y en cumplimiento de lo acordado y por disposición dol Excmo.tír. Presidente y para conocimiento del interesado, se hace público cu el Boletiu .Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas 4 do Diciembre de 1882.—El Secretario, Ensebio Lamadrid.—Vto, Bno. El Gobernador Presi-
dien entendido que pasado dicho plazo, se procederá ‘ dente, Ibarreta.
da por el Este cou finca do D. Leocadio do Ja Cruz, vecino de Sauta Isabel do las Lajas, por el Sur con la nombrada «Sauta Lucía» de D. Gabriel Mora, vecino también de Lajas, por el Oesta con el camino Real del Naranjo y por el Norte con este misino camino. _ .
Y	como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda de las Cruces, lo hago público á fin de (¡tic 8¡ algún comunero o participo eu dicha hacienda, so considera perjudicarlo con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derocho dentro del término de 30 dias, si residiere en la Isla y el de noventa, si fuera do ella ó careciese de representación, en la forma prevenida cu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.
Y	para su puhliciLcion eu la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 13 de Noviembre
de 1882,—José G, Verdaguer y Kiernan.
cia propietario >le osla ciudad, etc.
Por el prtstnte edicto hago saber: que en los autos de lestimieiit iría concursada del Ldo. Don Agustín Mariano Camejo y Cruz, quo cursan en este Juzgado por ante los actuarios, han sido nombrados síndicos, los acreedores Ldo. Don Josó Maime García y Cañizares y procurador D. Lázaro Cañizares y (Jarcia, qólénes han aceptado el cargo, y so lis ha mandado hacer entrega do todo lo perteneciente al concursado. Lo (pie se hace notorio por esto medio, para uue el (pío tenga que hacer entrega de cantidades, especies ó efectos pertenecientes á la ( ¡tuda testamentaría, lo verifiquen á dicho «Indicos bajo penado mal pagado, bibiondo obtenido declaratoria judicial de pobreza li viuda y herederos deleitado Ldo. Camejo.—»Sanct -.Spírilus Noviembre 10 de 1882.— Ldo. Enrique Saavedra.—Por mandato de ¡6. Sría., Pedro Madrigal.—Manuel Hernández Castañeda.
E O 8
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera Instancia en propiedad de Jamo > y su partido, etc Por osle mi primer edb to y prego», cito, llamo y emplazo, 4 D. Fernando Martínez Vera, natural de Manzanillo, do veinte y ocho años, soltero y vecino do Matanzas, para que en el térra no de nueve dias conl:-dos desde ej dia de su fijación, se presento eu la cárcel pública de e<ts Ciudad, 4 doro »orarse de la culpa que le resulta, en cama criminal (píese instruye en este Juzgado, por burlo de rosos 4 D. Hceundino Rodríguez, se« euro (le que si asi lo hiciere so le oirá y administrará jiXi-dioia y en otro caso se le declara rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, non quiouei so entenderán los demás trámites de la cansa.-—Jártico Noviembre diez y »lote de mil ochocle-ilos ochenta y dos.—Francisco Novai y Marti.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción cu tres.números consecutivos de la Gucutu oficial expi« do el presente.—Jaruco fecha ut. supra.—Rafael Aguiar.
K O 11
Don Eduardo Fontan, Juez de primera instancia en propiedad dol distrito de Jesús María.
Por esto mí segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Francisco Gírela Paltnelro, natural de Pontevedra, soltero, de diez y »iet'años, jornalero, hijo de Don Domingo y de Di Jo-efa, para que dentro do nueve dias comparezca en este Juzgado, 4 evacuar un acto dejusti-cia en la c»m 1 criminal que sa le sigue por lesiones 4 . -U. Ma/iucl Jto liignez Barrera; cierto y .seguro de que si asi loáiien re 1c administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz éincurso eu his lionas del* Jb(*v y por Instantes los estrados del Juzga-, do.—Habana .Noviembre 27 de 1892.—Eduardo Fontaii.-‘ Por su mamu t », Br. Bernardo del Junco. E o 11 Don KduanJo Fwitnn, Jrnz de primera instancia! en propiedad d»4 distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Jo.-é Govin, naturai do Güines, soltero, de treinta años y cuyas demás g u/galesse Ignoran, [»ara que dentro de nueve (lias, se presente eu la Cárcel do esta Ciudad 4 descargarse de la ouhai que lo resulta en la causa que le sigo por robo, cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de »0 le declararé rebehle y contumaz é incurso eu las penas do Ja Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 2 de 1882.—Eduardo Fon tan.—Por su manda« do. Antonio González.	E O II
Ldo. liivn Lcopol lo de Irfr r, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente e lien», cito, llamo y emplazo, 4 la munuii Cotattaa Diaz, natural de ésta, soltera, de trein ta y dos años, para que con sus prueba«, comparezca eu este Juzgado, sito, «fplIedeCompostcla número cincuenta y «anco, el ubi quiote del actual,’4 las doce de su mañana, para la celar» ración /h l juicio de faltis scruido, contra .‘»misma, js»r lesione, ¡i ia parda Julia Morales; apeDclbidaque de 111 comparecer, se le declarará rebelde, inundando seguir «I juicio adelante 4 mi perjuicio y por bastante los Estrados del Juzgado, pura notificarle eu ellos cuaiilooonrru y demás trámites.—Habana 7 de Diciembre de 1882.—1 rizar.—Por mandudo de 8. Sría., Joaquín Royé, Becü»tario.	E O II
Ldo. D. L!opu«d<» dd¡f ríz »r y D» mnguez, Juez muui-» cipul segundo suploutc del distrito del Pilar.
Por ol presente e(lietu,.<í¿|o, llamo y emplazo, 4 la nirda Josefa de León, natural ¿ifi e» ta, soltera, do veinte v seis años, (»ara (pie cou sus i»riielijte- comparezca eu esto Juzgado, cal le de Compartía mup*r,o cincuenta y cinco el dia quince del actual, á las doce di s¡) mañana,
■ »ara la celebración del juteiode fatlas que sódesigue por »•siou al menor Mauuel N«y»; apweibida que (fe no oomnaxecer se fallará el juicio en su rebeldía cou lo qpe resulte —Habana 7 do Diciembre do Í3S2 —Irizar.— Ppr muudodv de ri. »Sría., Joaquín Royé, Secretorio.
Dou Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez municipal segundo suplente dei cbstrlt > del Pilar.
Por el presente edicto, cito,Jilami» y emplazo, ni pardo José Romero (4) «El Miliciana».-iu m4s generales, y ul moreno Manuel Delgado, natural de esta Ciudad, soltero, do treinta y cuatro años y vecino que fué de la calle de la Pila, para quo col» sus pruebas .comparezcan en este Juzgado, eu laaudieneiu del dia quince dG corriente, 4 las doce de su mañana, para la celebración del juicio de faltas seguido contra el primer », por lesiones al segundo, apercibidos que de no comparecer se les declarara rebeldes y contumaces y por bastaute los entrados dol Juzgado, pura notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana 7 de Diciembre de 1882.—Irí-zar —Por maudado de 8. Hrla., Joaquín Royé, (Secretario.	E O II
D. Severino Prieto y l’ereir 1, Juez de primera instancia interino del distrito de Beleu.
Por este mi primer edicto, cito. Hamo y emplazo al pardo José Donato Bernabey y Jiménez, hijo do José y Asunción, natural y vecino de esta, soltero, de veinte y odio años de edad, sastre y con instrucción, para que en el término de nueve dias se presente en la ván el de esta ciudad, 4 descaigarse ú« ia culpa que le resulta en