} ff ^™TJÒo ffentes dol'odmSfprÌSVo^miUdSlltm ucfiTy dos.-1E*crn •,allo a Iob otiat o trcntes de oamcio p u	una rlibrica.—José Mondo, Secretano gene- 11 de
avance
de la calle
ensanche de los portales, no constituyo enagonacion alguna de dicho terreno, pues obedeció á otras consideraciones, no habiéndose por tanto aceptado como precio los cincuenta mil pesos en billetes con que contribuyeron los dueños do las casillas, pues estos los abonaron para las obras del Mercado interior que tanto les interesaban por ser ellas las que habian de dar subida á sus propiedades en el citado editicio.—Considerando: que Don Manuel Alarcia, ocupaba el puesto de baratillo frente á Iub casillas números 1 yí¡ desde mil ochocientos setenta y dos; esto es, mucho áutes de ocurrir el incendio del antiguo Mercado de Tacón, y que una vez construido este, acudió á situarse en el mismo lugar por el derecho que le daba en primer término la licencia concedida por el Ayuntamiento en aquella fecha, la cual fue refrendada para continuar en mil ochocientos setenta y ocho, habiendo pagado al corriente las contribuciones municipales y metros de terreno que ocupaban sus vidrieras, y en segundo término el cumplimiento de la Orden del Alcalde municipal, por la que se dispuso que terminadas las obras del nuevo Mercado, dentro del preciso término do un mes, todos los dueños de puestos públicos establecidos en sus inmediaciones y que se encentraron dentro del artículo quinto del Reglamento, ya fuesen procedentes del mismo áutes del incendio, ora de nueva creación, se tras* ladasen á los portales de dicho Mercado nrévio el consentimiento de los dueños de las casillas á que hayan de dar arrimo.—Considerando: que habiendo acudido los demandantes en tro3 de Diciembre de mil ochocientos setenta y nuevo al Alcalde municipal en solicitud de licencia para un puesto de baratillo frente á la3 casillas números 1 y 2 del Mercado de Tacón, que habian arrendado al apoderado principal del dueño y que se prohibiese á D. Manuel Alarcia la venta de efectos de una vidriera de baratillo que sin licencia ni permiso de nadie tenia frente á las expresadas casillas, alegando derechos de preferencia sobre esto último, dicha Autoridad, prévio informo del Teniente Alcalde tercero, les mandó estar á lo resuelto eu decreto de trece de Diciembre del citado año por el que se reiteró el cumplimiento del acuerdo del Ayuntamiento de veinte y ocho de Febrero del miBmo año en que se deciara que no siendo de su competencia las cuestiones de tqejor derecho entre los antiguos tenedores de los puestos y los que los adquirieron con posterioridad, debían ocurrir á los Tribunales de Justicia para la,resolución que correspondiere.—Considerando: que si bien es cierto que por resolución del Gobierno General de veinte y ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno se declara que los baratillos y vidrieras que se coloquen frente á las casillas del Mercado de Tacón han de obtener el consentimiento de los dueños de estas últimas, confórmelo determina el Regí amen to de la materia, no lo es ménos que aunque de carácter general, esa resolución no pueda tener efecto retroactivo, ya porque así no lo expresa, ora porque así contrae á los casos que puedan ocu rrir en la sucesión y de ninguna manera al que comprende la presente demanda que ha de resol verse con sujeción á disposiciones que regían, cuya sombra nacieron derechos á favor de terceros que la administración no puede dejar de tener en ■ enenta.—-Considerando: que ántosdel incendio del Mercado de Tacón no se exigía el permiso de los dueños de las casillas para despachar las licencias de puestos públicos de baratillos en los portales del mismo, pasando de poseedor á poseedor sin la intervención de aquellos y solo después de la reconstrucción es cuando han pretendido interveni en el permiso que corresponde otorgar al Ayuntamiento para el ejercicio de esa industria.—Considerando que eri consecuencia de lo anteriormente expuesto, D. Manuel Alarcia al cumplir la orden del Alcalde municipal para trasladarlos baratillos que procedían del Mercado de Tacón, no tenia que acudir al propietario do las casillas á pedirle el consentimiento, máxime ordenando el párrafo 2.° del art. 6.° del Reglamente, se respeten los derechos adquiridos siempre que se hallen fundados en la legislación que rige.—Considerando: que los demandantes carecen de aptitud legal para pedir el desalojo de I03 baratillos que D. Manuel Alarcia
Soséefrento á las casillas niíms. 1 y 2 del Mercado 0 Tacón por su calidad de simples arrendatarios y corresponde ese derecho exclusivamente á los dueños, según la doctrina confirmada por la resolución del Tribunal Supremo de Justicig de treinta de Noviembre de mil ochocientos setenta y cinco en pleito análogo sostenido por la Sociedad Yaldés y Sobrinos contra D. Joaquín Pando, poseedor do un baratillo de la Plaza Vieja.—Consi* derando: que á mayor abundamiento, Don Manuel Alarcia, tiene á su favor la Sentencia do la Exco* lentísima Audiencia, fecha diez y nueve de Julio de mil ochocientos ochenta, que le ampara en la posesión del baratillo que posee frente á las casillas números 1 y 2 recaída en el iuterdicto de re* cobrar establecido por el propietario D. Alejandro López.—Considerando, por último: que tanto la preferencia que reclaman Miranda y Mnñiz respecto de Alarcia en la posesión del puesto que ocupa el "baratillo frente á las casillas números 1 y 2, como la cuestión relativa á si el ineeneio del Mercado de Tacón, rescindió el contrato de arrendamiento á favor de Alarcia y la subsistencia del auto posesorio que ampara á este último en la to-nencia del puesto que ocupan los baratillos de que so trata, son todos particulares de interés privado en los que nada puede hacer U administración por
estar reservados á los Tribunales de Justicia._
Fallamos: que debemos absolver y absolvernos á la Administración do la demanda deducida por D Celestino Miranda y D. Manuel Muñiz, contra la resolución do nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta, que mandó reponer á D. Manuel Alarcia en la posesión del puesto de baratillo que ocupaba frente á las casillas números 1 y 2 del Mercado de Tacón, la que declaramos firme y subsistente, sin perjuicio de los derechos que puedan asistirles para que los ejecuten ante los Tribuidos de Justicia en la forma que vieren convenirles, sin especial condenación de costas.—A^í por esta nuestra sentencia, definitivamente juzgando, lo pronunciamos mandamos y'finnamps,— Juan N. de Undabeytia’ — Fernando Oasanova.—José Quintín del Pozo —José Yaldés Fauli,—-Dr. Bernardo del Riesgo!
1 ublicacion. Lcida y publicada fue la anterior sentencia por el Sr. Consejero Ponente D. Fernando Casanova, constituida en Tribunal y en Audiencia pública la Sección de lo Contencioso do este Consejo de Administración, bajóla Presidencia del Iltmo. Sr. Don Juan N. de Undabeytia con asistencia de los Sres. Consejeros Don José Quintín del Pozo, D. José Yaldés Fauli y D Bernardo del Riesgo, de que certifico en la Habana á cinco de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.-José Mendo, Secretario general.—Asimismo certifico: que el anto últimamente dictado en este pleito, dice Ala letra lo que sigue:-Auto.—Sres Presidente, Undabeytia. Consejeros.—Casanova, Pozo, Díaz. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra la sentencia dictada en este pleito, expídase por Secretaría copia certificada de la misma y do este auto con los antecedentes gubernativos del asunto, remítase al Gobierno General, recomendándole se sirva disponer el oportuno acuse do recibo.—Así ]0 acordaron y 10> mandaron los Sres. de la Sección de ‘lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica
Hay una .—BP	.
ral.—Es conforme á su original, que queda on la Secretaría de mi cargo; y cumpliendo con lo dispuesto en el auto anterior, expido la presente para su remisión al Gobierno General.-Habana Octubre veinte y siete de mil ochoeieutcs ochenta y dos.—José'Mendo.—Yt.° Bno.°--Undabeytia.
Y de orden de S. E. se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 do Noviembre do 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con focha 17 de Octubre próximo pasado, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Geueral, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—En vista de la carta documentada de V. E. nú mero 2219, de 13 de Diciembre último; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bieu aprobar la concesión de la licencia que por seis meses y con objeto de ateoder al restablecimiento de su salud, obtuvo de ese Gobierno General el Catedrático de Lengua griega de la facultad de Filosofía y Letras de la Universidad de la Habana, D. Bonifacio Avila y Hernández, siendo al propio tiempo la voluntad de S, M. que la expresada licencia se amplié á los doce meses ^ que el interesado tiene solicitados y determiua el artículo veinte y ocho del Reglamento vigente del mencionado establecimiento de enseñanza.
Y acordado por S. E en 8 del corriente el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua Noviembre 11 de 1882‘.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
... ditV cumplimiento ál ficttevdo Director general do Hacienda, fecha Setiembre último, en que dispone la devolución del depósito constituido en esta Tesorería en 17 do Setiembre de 1806, por valor de 300800 escudos, á nombre de D. Antonio Pereira y de D. Rafael Hermenegildo Diaz, á consecuencia de la testamentaría de la Sra. D.a Josefa Sania Cruz de Oviedo, ge hace público por esto medio y nueve dias consecutivos con objeto do que la persona i ii cuyo poder so encuentre la .carta de pago expedida por la cantidad expresada, se sirva en fregada ó remitirla á este Centro en el término de quince di as á contar del primero de la publicación de este aviso; en la inteligencia de que, en caso de no hacerlo, se declarará nula y se librará certificación que la sustituya.
Habana Noviembre 9 de 18S2.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Cs.
Sanidad.
Visto el informe emitido por la Junta Superior de Sanidad á consecuencia de la consulta elevada á la misma por la Diputación del puerto de esta ciudad, acerca de la manera de dar cumplimiento en el acto de la visita de buques á lo preceptuado en el artículo 2o capítulo y título 29 del Reglamento vigente en esta Isla, el Excmo. Sr. Gobernador General, conformándose con lo propuesto por la expresada Juuta, se ha servido disponer lo siguiente:
Primero. Eu los puertos de esta Is’a no se pasará la visita de Sanidad á los buques, hasta que estos se hallen fondeados.
Segundo. Las Diputaciones de puerto, al pasar la visita de Sanidad, no se entenderán con nadie más que con el Capitán ó Comandante delbarc^, ó con el segundo de á bordo, cuando esté enfermo aquel y no pueda salir á la escala ó portalón.
Terqero- Cuando el equipaje de un barco exceda de cincuenta personas, se excusará su comparecencia á la borda, y el Capitán, bajo su única y exclusiva responsabilidad, manifestará en declaración jurada las no vedades que hubiese tenido ó tuviese el barco, y
Cuarto. Excepto en los casos ya prevenidos por el Gobierno Supremo, la visita de Sanidad no se pasará más que de sol á sol, conforme previene el Reglamento.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 13 de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
Por el Excmo. Sr.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
D. Enrique Hernández, Alférez que fué de Voluntarios de esta Isla, se servirá presentarse por sí ó por medio de persona que le represente en la Sección de Campaña de esta ( upitanía Geueral, para enterarle de un asunto que le interesa.
Lo que de órden de S. E. se publica eu la Gaceta de la Habana á loa fines indicados.
Habana 15 de Noviembre de 1SS2.-EI Brigadier Jefe de Estado Mayor, Luis lioig de L'uis.
Inspección General de Telégrafos.
Número 4829.
Ministerio de Ultramar se comunica al Gobernador Gene a1, la Real órden siguiente:
«Número 1762.—Excmo. sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 214i acompañando copia dd expediente instruido por la Inspección general de Telégrafos de esa Isla, proponiendo la supresión de la SuUinspeccion de Santiago de Cuba recientemente creada, fundándose en la falta de comunicaciones oon las Direcciones deSeccion dependientes de la misma, resultando un notable retraso en la marcha del servicio, quedando por consiguiente sin efecto las ventajas que se proponían con aquella medida; S. M. el Rey (q.D. g.) 6e ha servido disponer: Pr mero. Que se suprima la referida Subinspecciou funcionando esta Dirección y las de las Tunas y Guantánamo como las demás de su clase; desemp-üaudo la Secretaría déla Inspección general del Ramo el Director segundo Jefa, y la Dirección de la Habana é Inspección de Cables el Subdirector de primera que es el funcionario que le sigue en categoría, quedando como segundo Jefe de la misma el Subdirector do segunda D. Carlos Abalos, que se halla ahora encargado de ella; y Segundo. Que ínterin se encargue de la Inspección el primer Jeíe de la misma, continúen los expresados funcionarios ejerciendo los destinos que en la actualidad se hallan desempeñando.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 8 del actual, s® publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes..
Habana Noviembre 14 de 1SS£.—El Inspector gen eral ySaloador Guerrero.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
D. Juan Casa Blanca y D. Manuel Pardo, Colector y Contador que fueron respectivamente de la Subalterna de Baracoa, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentaj-án e» esta Contaduría general en hora y dia báb 1, para na asunto que les interesa.
Habana Octubre 24 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Negociado de Compulsas.'
D. núm. 1411.—F. 363.
D. Dionisio Beña y Pedrejón, cesante de Hacienda, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general e» dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Octubre 27 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer que se abra el pago de los íaberes devengados eu los meses de Julio, Agosto y Setiembre del corriente ano, de.las clases pasivas residentes en la Península y que los tienen consignados sobre estas cajas-.
En su consecuencia desde el dia 20 ni ,29 del corriente mes se satisfarán por esta Tesorería los referidos haberes.
Habana 18 de Noviembre de 1882.—El Te* surero general, José Rodriguen Correa.
Administración General de Correos.
El vapor correo “Ciudad Condal” saldrá de este puerto para el de Cádiz el 25 del corriente.
Hasta las 3 de la tardo del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debo conducir para dichos puntos. Desde dicha hora basta media antes de la salida del vapor so recibirá con doblo franqueo, lo rni&mo que eu los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial y demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público.
Habana 17 de Noviembre de 1882.—El Administrador general, Antonio Molina.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Habiéndose presentado á esta Junta diversas reclamaciones acompañando abonarés correspondientes a cumplidos del Ejército en todos conceptos, según pormenor que se inserta al final, se hace saber á los tenedores de esta clase de créditos, que no corresponde á la Junta de la Deuda entender en ellos para su.pago. eu la forma que la .Ley previene, puesto que esta clase de documentos la constituyen acreedores de los cuerpos á que han pertenecido los interesados, á cuyo favor se expidieron, hallándose en el propio caso, para los fines de la liquidación, las reclamaciones que por contratos ú otros conceptos tengan que hacerse, de compromisos contraidos con los mismos.
Lo que por acuerdo de la Junta y por disposición del Excmo. Sr, Presidente te anuncia al público, debiéndose presentar á retirar los documentos de la expresada índole, que existen en esta Secretaría, los Sres. á que se contrae la relación adjunta, con objeto de que puedan hacer valer sus créditos eu las Sub-Inspeccio-nes de las Armas é Institutos á que pertenezcan ó hayan pertenecido los cuerpos que contrajeron los débitos de referencia.
Habana 11 de Noviembre de 1882.—El Secretario, Antonio López Prieto.
Relación expresiva de las reclamaciones presentadas á la Junta de la Deuda Pública de esta Isla por el concepto de abonarés, correspondientes á diversos Cuerpos del Ejército, que se devuelven á los interesados en virtud de lo acordado en sesión ce'e-brada el dia diez del actual.
ORO, Billetes.
Nombre y apellidos de los intere- —--------------
sados.	Ps. Cs. Ps. Cs.
N.°‘ 34 D.a Ana Betancourt, viuda de Alonso, haber pasivo del mes
de Junio. . .................
D “ Potra Martínez de V illa y Celadlos, haberes pasivos des de 9 do Setiembre do 1878 á Junio do 1881 y meá de Junio
de 1882................UM
D. José Irio y Oliva, Habilitado de Obras públicas. Sueldo del mes de Junio de las oficinas de
esta Capital...............• • 4604
D. José Pellieer, haberes del personal de la Dirección gene ral, Tempérelos, Excedentes, Sección de Estadística, Comisión de Padrones, Sección do Arreglo do Archivos, Almacén de efectos timbrados, Inspección general y dietas de la misma del mes de Junio...........21235
D. Luis de la Peznola, haberes . pasivos....................... 506
26856
D, Jacobo Martínez dé Castilla... 5335
... Robustiano Diaz..............   519
... Manuel Alvarez Alonso.......... 972
... Audrés Seijo Villaverde.....	1647
... Manuel Martínez y Martínez. . ....
El mismo .................  5312
... FranciscoCapeaus Antelo......	438
... Antonio Fernandez Espin......	4(.l
... Antonio Llopart Capdevila.... 273
.. José, del Mazo ................ 266
.. Federico dd Valle y Jiménez, (solicitando una certificación que acredite que cs acreedor del
Estado)....................
... José Ferrer y Badía (id. id. id)..
... José Pró.....................
... Prudencio Antonio Bravo Castro.
... Pedro Iribarren............... 5833
El mismo........................
... Magín tíiralt........—....... 1107
... Ramón Bergaüós ................ 186
... Matías Diaz y Torres........... 31
... Miguel Gayoso y Perez ......... 151
... Evaristo Perez Pelaez......... 1636
... Miguel Ibero................... 126
Sres. García Aguirre ............ 766
D. Juan Manuel Arrivas............ 13-3
... Martin Saez Baranda............ 291
... Julián Muñoz y Pueyo............ 98
... Vicente Billares y Galcerán.......
... Julián Sánchez Fernandez..... 1780
... Juan Mas Llines....-......... 199
... Jacobo Martínez de Castilla...... 3643
... Antonio Real y González...... 235
... Pedro Cruillas y Salvado... ... 2308
... Aniceto Abascal................ 203
... Severino Abascal............... 502
... José Blanco y Castro........... 170
.. Gaviuo Gil Calvo................ 177
... Gregorio Santamaría ............ 42
80
62
94
89
79.}
9Í
05
73
13
229 03 2336 24
316
600 ... 155 21 03
52
03
76
46
49
85
24
56
42
20
21
47}
12
33
54
93
15
45}
13
183 21
1060
80
... Francisco Cajete y Ramos.... 2520 43 .....
... Antonio Ponces y Doblas..... 273 03 ......
... Ventura Trotcha....................... 126
... Bernardo Cadavi!............ 74 25 .......
... Jacobo Martinez de Castilla. 2035 07 .....
... Ventura Trotcha.............. 92 73 250
El mismo........................... 2554
... José Corral y Diaz.......... 1806 79 .....
... Faustino Lopez Niño......... 274 41 ......
... Rafael Camilo Juan de Dios..	148 03 ......
... Mariano Insa................ 25 13 .......
... Julian María Horro Vazquez.... 1074 76 ...
.. Domingo García Sanchez.......	160 87 ......
.. Bernardo Lopez............. .... 200 ......
... Faustino Lopez Niño.......... 244
... Manuel Alvarez y Gonzoloz...	88
... Eduardo Lopez Arias......... 229
... Francisco Castro y Castro .
... Juan Alfonso Flores ........ 105
... Agustín Estrada Suero.......	511
... Jacobo Martinez de Castilla. 637 81 375
... Juan B. García ..........
... José Parajon.................. 502
... IgnacioOyarzabal.............. 306
... Manuel Albert Vidal........... 113
... Vicente González y Blanco... 1293
... Lorenzo Serantes y Fernandez... 1746	01
... Mamie’ Castro Rodriguez..,..
... Andrés Pajón.............
... Manuel Alvarez Alonso.......	305
... Manuel Vazquez y Harduy..... 491	66 438 92
... José Carnó................... 3196
... Constantino Piz.............
... Benigno Quesada Bernardet...
... Rosendo Qrgales y Valdés.,..	72
... Pedro Real y Ferrera.........  288
... Eugenio Monteverde Peraza... 353
... Gregorio Real...............  2198
... Mngin Girai..................   38
... Rudersiudo G. Solaies....... 12103	33	3640
44
62
64
88
95
68
122
71
67
89
24 4	63
88	36 .,
229	31 ..
223	11 ..
105	53
511	67
637	81
47	32 ,
502	... «,
306	53
113	23
1293	66
1746	01 ..
722	79
436	85 .
305	21 .
491	66
3196	25 .
175	08 .
56	87 ..
72	73
288	30 „
353	58 ..
	ei ..
38	* • »
Habana 11 de Noviembre de 1882.—Antonio pez Prieto.
80
Lo-
En Junta celebrada el diez del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en Ja forma que determina la Ley de 7 de Julio último, en lo relativo á la Deuda de Anualidades, las reclamaciones siguientes.
Cuya suma de veinte y seis mil ochocientos cincuenta y seis pesos ochenta y nueve centavos en oro, lia obtenido en ios respectivos expedientes la comprobación de legitimidad délos créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente so anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo veinte y siete del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la anterior liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente do la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, so entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana Noviembre 13 de 1882.-—El Secretario, Antonio López Prieto.
La Presidencia de esta Junta se ha servido disponer, en cumplimiento de lo acordado en sesión celebrada hoy, se haga saber á los acreedores del Estado, que eu virtud de lo dispuesto por el Ministerio de Ultramar, la Dirección General de Hacienda lia depositado en el Banco Español de la, Isla de Cuba, la cantidad dá sesenta y cuatro mil treinta y un pesos, veinte centavos oro, que representan los intereses y amortización respectivos al importe de las reclamaciones producidas hasta el 31 de Octubre último; á fin de Satisfacer aquellas obligaciones tan pronto se hayan reconocido los créditos y convertido en los nuevos valores de la Deuda que lian de representarlos.
Habana 17 de Noviembre de 1882.—Antonio López Prieto._______________________________’
en el t¿fmino Je los ocho dias siguientes al en qUCM apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director Gen ral de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito he-' eho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposiciones.
D. N......N......, vecino de.................calle
de.............mira.........enterado del anuncio pu.
publicado en la Gaceta del dia.......y de las condicio".
ues establecidas en el pliego de las mismas, hace pro! posición para la subasta del edificio y terreno que ocn-
pa el Hotel «América» en la cantidad de........... (en
letra) pesos en oro pagados al contado, ubligándose á cumplir, aprobadas que sean, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana.........Fecha y firma.
Admfulalraclou Local de Aduanas,
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...........$	14735	81
Idem de almacenes................ «69 44
Total...........$	15705	05
Confraido en esta fecha.
Por importación.................  $	26073	81
Idem exportación................... 5553	91
Idem inultas......................   280	81
Idem navegación..................... 973	07
Idem 15 p.§ sobrebebidas....’........ 75	s¡)
Idem comisos.............................
Idem depó-ito mercantil..................i
Idem intereses de pagarés................’
SKdtUVlftA 8KCCIOM.
Administración Económica de la Habana.
Patrocinados.
No habiendo presentado muchos de los contribuyentes por el concepto de patrocinados dedicados al servicio doméstico la relación duplicada de los que poseen para la formación de la matrícula de 1882 á 83, no obstante haberse vencido los plazos que se han fijado, esta Administración ha acordado co'nceder otro nuevo plazo improrogable que vencerá en 30 del presente mes de Noviembre, debiendo presentar dichas planillas todos aque líos que no lo hayan hecho durante los meses de Setiembre y Octubre últimos, aunque lo hubieran verificado en años anteriores; en la inteligencia que los que no cumplan con esto deber dui'ante el presente mes, incurrirán en la multa de 25 pesos con arreglo á las disposiciones vigentes, por cada patrocinado destinado al servicio doméstico que dejaren de declarar, abonando adeiñás lo que hubieren dejado de satisfacer por el referido concepto.
Habana 3 de Noviembre de 1882.—El Jefe Económico. —F. S.—José Cañizares.
Bienes del Estado.—Murallas.
Eu el expediente ejecutivo incoado contra el Sr. D. Manuel Almagro y Dy Nieves de ia Vega, come propietarios de la casa situada en Ja calle de Teniente-Rey entre Monserrate y Zulueta, nombrada «Hotel América» y edificada sobre el solar número uno de la manzana 19 dé los t rrenos de las murallas, en cobro de pesos por varios pagarés vencidos y no satisfechos procedentes de la compra del referido solar, esta Administración ha dispuesto que en cumplimiento de Ib que dispone el art. 2G do la Instrucción para la cobranza de los débitos liquidados á favor del Estado, se saque á subasta d cbo solar juntamente con las obras sobre él levantadas, y á los que no grava- ninguna hipoteca anterior ni de mejor derecho que la de la Hacienda, El acto de subasta tendrá lugar en esta Administración Económica el dia 22 del próximo ines de Noviembre á las doce de su mañana, ante la Junta de subastas y bajo el pliego de condiciones que -á continuación se inserta, todo ello á tenor de lo que dispone el art. 27 de la citada Instrucción.
Habana 22 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico.—P. tí.—José Cañizares.
Pliego de condiciones.
_ Primera. El valor del edificio, según tasación pericial, asciende á ciento cuarenta y ocho mil cuatrocientos setenta y un pesos veintinueve centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Terreno.......................... $ 33902 ...
Albafiilería..................... 93504 83
Carpintería...................... 21064 46
Total 			.$ 26957 51
Recaudado en esta fecha.	
Por importación....	-	,...	.$ 24792 39 . 5553 91 , 25 21
Idem exportación	 Tdem multa-	.'		
Idem derechos de navegación	 Idem 15 p.§ sobre bebidas	 I<iem comisos		939 67 81 18
Idem depósito mercantil	 Idem intereses de pagarés 			
Total		.$ 31392 36
Habana 17 de Noviembre de 1882.—El Contador, Ma-nuel Lopez (Jamandi.—Vto. Bao.—El Administiaílor Matos.
En la casilla de reconocimiento de equipajes quedó un baúl roto, sujeto con cuerdas procedente del vapor español «Méjico» entrado en puerto el 14 del actual, sin que nadie se presentara á reclamarlo, por lo que se cita «1 dueño do dicho baúl para que en el plazo de 15 (lias se presente á despacharlo, ó en su defecto se procederá á lo que c< rresponda.
Habana 17 de Noviembre de 1882.—Antonio Matos.
En la casilla do reconocimiento do equipajes ha quedado un banl rotulado Félix Farné, Cayo Hueso, que vino entre los equipajes procedentes del vapor americano New Port, proceden te de New York, por na haberse presentado su dueño á redamarlo, por lo que se cita á éste para que dentro del plazo de quince dias so presento en esta Administración á hacer el despacho'de dicho baúl, pues de lo contrario se procederá, á lo que corresponda.
Habana 15 de Noviembre de 1882.—Antonio Matos.
Junta Central Prolectora de Libertos.
Los Sres. D. Agustín Teclo Muro, D. José E. Abren y D. Antonio Ctillel, síndicos estos últimos del concurso do D. Juan Lavin, se servirán presentarse en este Centro á lo, mayor posible brevedad, á fin do contestar la reclamación establecida por los Sres. Masforroll, Trenard y C.a de Santiago do Cuba á consecuencia de los certificados da inscripción de los patrocinados Cayetano, Francisca, Nicolasa y Timotea solicitados y obtouiioa por dichos Sres; debiendo exhibir en el acto de la presentación los comprobantes correspondientes al derecho de patronato.
Habana 9 de Noviembre de 1882.—Arderius.
Total... ..............$ 148471 29
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de k Habana.
Por este medio so convocan á las personas que á continuación se expresan y cuyos domicilios se ignoran en esta Junta, para quo dentro del término de treinta dias ocurran á ia Secretaría, situada en la calle de O Reilly núm. 23, personalmente ó por medio de legal representación á instruirse del estado de las reclamaciones que tienen establecidas sobre iuclusioues de patrocinados eu el Ii gistro primero; en el concepto de que, si trasc urrido el-plazo 110 se presentan, esta Junta, teniendo en cuenta que esas mismas personas han sido convocadas en distintas ocasiones, procederá conforme á los Reglamentos vigentes, á lo que corresponde, sin más llamarlos.
tíe les recomienda que al recurrir á Secretaría deben llevar tus cédulas personales y nota del número del expediente en que cada cual esté interesado.
•S 8
■SU
l!
PERSONAS QUE SE CITAN.
27
29
48
59
87
94
89
124
152 197 200
233
267
268 273 319 344 382 543
D. Francisco Gell.
» Ricardo Misa.
» Rafael de Córdoba.
» Gregorio*de Soto, á nombre de su esposa do-
ño ru.t-o K,,«-. TTL, X_I _	*•
Segunda. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y 110 se admitirá ninguna que no cubra ios dos tercias de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado eu las Cajas de estu Administración ana cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el aoto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el tír. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la_apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando además á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Juuta los demás, adjudicáudose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más pro-' posiciones iguales que fueren al propio tiempo las más 1 920 ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas 993 nueva licitación por pujas á la llana que 110 podrá ex- 1U53 ceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos 1186 de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que pue- 1226 dau originarse basta ponerle en posesión de la linea. 1235
Sétima. El importe de la subasta ingresará en 1238 las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y 1253
554
591
626
629
638
610
649
684
659
755
830 801 911
ña Catalina Entralgo.
» Celestino Iglesias.
» Benito Vidal y Xiqués, como apoderado do D. Juan Tocaya.
» Eulogio Cabrera, vecino que fué de la calle del Prado núm. 45,
Dy Luisa Morales de Gil.
D. Pedro Tejidor.
» Tomás do Silva.
D? Tomasa Diaz y Ortega, como heredera de su hermano D. Juan.
D. Antonio Rodríguez Menendez, vecino que fué de Consulado 91.
» Cándido S. Pedro.
» Víctor Leonard.
» Juan Antonio Ulacia.
Dy Luisa Leal y Leal.
D. Francisco Pino.
» Manuel Haro.
» Ramón Aya a, por su legítima consorte doBa Antonia Mediavill*.
» francisco G. Bauza, administrador Judicial de bienes pertenecientes á los menores hijos de D. Ramón Diaz.
» Luis González, ó sus herederos, vecino que fué de la calle de S. Joaquín mim. 42.
D.1 María Tomasa Nufu z de Villavicencio.
» María de ia Paz Oli a, vecina que fué de la calle de Cienfuegos núm. 2.
D. Lorenzo Pedro, Amargura 2.
» Idem idem.
» Félix Cruz Rodríguez.
» José Joaquín Barrena.
» Matías Sánchez, vecino que fué de Güira de Melena.
» Francisco Perez Alfonso, que residió en Lamparilla 66.
Da Juana Ñoñez, viuda le D. Pascual Ferrer.
» Josefa Moya.
» Carmen Rivera.
D. José Miguel Torres, que residió en Sol D®-
» Antonio Gómez y López.	A.*
Dy, Dolores Sánchez, representada por D- " fredo V. de Maruri.
D. Vicente Garc a.
D‘l Francisca Madrona de Bedoya.
D. Manuel O'Reilly,
» Rafael Mél Pino.
Dy Isabel Ruiz de Apodaca,