GACETA DE » LA HABANA
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Ninu. 170.
Jueves 20 de Julio de 1882.—San José llamado el Justo.—Circular en Belex.
PARTE OFICIAL.
<le “par» 6Í, SUR hijos y sucesores legítimos;” Vista gnnj, m para Jo« Módicos m paral» diputación Inspección General de Obras Publicas, 'perdonadas » ]» i,„„oí-tan,-in ,1c las 1.» /.itmio Iín.,1 n/., 1,1 lo .Lil líen n F'.irnanHn Sanitaria del Puerto.—2. Qfie conforme a lo dis-	1	...	1114101 umiuh (II. l.is
Aprobados por el Excmo. Gobernador Gene- descontarán' deCUfl C
PltLlERÁ SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(MIO «RAI US IA ISLA HE (USA.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
DECRETO.
Usamelo tle las atribuciones que me concede el artículo 54 de la Ley Provincial vigente en esta Isla, lie tenido á bien nombrar, en calidad de interino, al Sr. D. Fernando de Castro y Alio para que desempeñe el cargo do vocal de la Comisión Provincial déla Habana, hasta que termine la licencia concedida al propietario de dicho cargo D. José F. Vérgez
la citada Real Cedida del Rey D. Fernando, Sanitaria del Puerto.—2.° Qitc conforme á lo dis-
S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido acceder á lo puesto en la Real orden de 24 de Agosto de 1867	.	.	____
solicitado por D. Francisco Duquésñe y Arango se imponga al Capitán del vapor franeé?. “Ville ral en 23 de Junio próximo pasado, el presupuesto respecto del liso del título de Marqués Duqueéne, de Bqurdeáúx” la multa de quinientos pesos en y pliego de condiciones que deberán regir en la en los misinos términos que se concedió por sane- oro por falsedad en su declaración á la visita do nueva contrata del servicio de comunicado
íes.
mismas, y cinco y veinte pesos, que se las mensualidades correspondion-
Novi
sion á su difunto padre en Real Cédula de 16 do Sanidad—3.° Que con arreglo á los artículos 24 y el faro situado 011 el cabo de San Antonio duran Febrero de 1835.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 8 del actual, se publica en
. mna. La certificación á que alude la con-
,____ dicion sétima, será extendida por la Autoridad
delegada de Marina de los Arroyos.
Decima, La duración de este contrato
la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habam
12 de Julio de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
25 del Reglamento para las Casas de Salud, se im-! te el actual afio económico y el siguiente, aseen-i
ponga á la denominada “La Integridad Nacional,” , dente dicho presupuesto á la cantidad do dos mil(WnrwT!íu,d'	uulHClon uo esm contrato sera
l’a multa de cincuenta pesos oro, por 110 haber! cuatrocientos pesos en oro, y autorizada á la vez anrohoeirm 1 <ÍUG,sU ‘ío,,yuaquo al contratista la cumplido ¡o que prescribe el art. 14 del mismo.-¡por S. E. esta Inspección general para proceder á 1 Wl , ^ ta-subasta hasta el JO de Jumo do 4.° Que no siendo hoj^ posible cumplir en la ge- ¡ H correspondiente subasta, ha señalado el dia 24	iLiguma < e que a os opunce días
neraüdad de los barcos el último inciso del art. 2>, i del actual y hora de las dos de la tarde, para veri-' to al°faro\a ni 101 ‘T estar 0,1 el T"nto '»“«xlia-j capítulo 2.°, título 2.° del Reglamento de Sanidad ñoar el acto que tendrá lugar en el local que ocu- fwi*cl servicio ** ' U
cacion encargada do desempe-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 6 do Junio último, al Excmo. Sr. Gola Real orden siguiente:
vigente, que previene, que el Médico de visita lia-' Piin estas oficinas, Calzada del Príncipe Alfonso l'mléoimñ Des i ga sabrá ¡a borda todo el pasaje para reconocer j número 69, bajo las bases y pliego de condiciones	1 ^ '	- l>l)1Kh
su
do
ispecto desde la falúa, y poder juzgar de su ! 9ue se insertan á continuación.
Habana y
Julio 18
do 1882. Prender gasi.
En uso do las atribuciones que me concede el artículo 7." del Reglamento orgánico para la policía do Gobierno de la Isla de Cuba, aprobado por Real orden de 23 de Junio de 1880: Vengo en nombrar Jefe do policía de la provincia de Pinar del Rio al Comandante de Infantería D. Adolfo Alvarez Almcndariz, y que conforme á lo que prescribe el artículo 19 del mismo Reglamento, se hará cargo también del mando, de la fuerza mili-litar de Orden Público de dicha provincia, en la vacante que resulta por cesantía de Elizaga, que la servia.
Habana Julio 18 de 1882.
D. Ignacio
Luis Prender gast.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Con motivo de ser los cumpleaños y el Santo de S. M. la Reina (q. D. g.) el 21 y 24 del corriente mes respectivamente, dichos dias se considerarán de fiesta nacional y feriados para los Tribunales y oficinas del Estado.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General, se hace público por este medio neral conocimiento.
Habana Julio 19 do 1S82.
Mariano Díaz de la Quintana.
cumplido ci plazo que se señala en la condición anterior como dnra-
bernador General la Real orden siguiente:	buen ó mal estado de salud, quede derogado dicho !. Tas proposiciones se ajustarán al modelo ad-1 servido hasta míe í °	^ ' .conll,,t*8í'a do-Ía1' ('l
“Excmo. Sr.:—Abata la instancia en que Don precéptó, sustituyéndose esta, precaución, como ya 'juntó, y se presentarán en pliego cerrado, admi-	^ °
Pedro José Dnquesne y O’Farrill solicita suceder ge viene haciendo desde mucho tiempo, con la de-i tiendose solamente durante la primera media hora ene! título de Conde de Duqnosno que poseyó claracion jurada del Médico y del Capitán, en la úcl acto, debiendo acompañar á las mismas la car-sil difunto padre; lícsu'tando délos documentos que deberán expresar las novedades de salud ocu-¡ Aa de pago de que trata el artículo 12 del pliego que se lian presentado ser el D. Pedro el sucesor nadas en la navegación y las que tuvieren en el condiciones citada arriba y la cédula de vecin-legítimo, directo y más inmediato del último po- acto de la visita, bajo la multa de mil pesos al que 'dad del licitador.
seedor; Resultando que dicho título originario de’ faltare á la verdad; sin perjuicio de lo demás que / Serán nulas y do ningún valor las que falten Francia, filé reconocido y confirmado por el Rey corresponda conforme á las leyes del país.—Y 5.° á cualquiera do estos requisitos y aquellas cuyo
importe exceda del tipo señalado en la condición
.gestode 1833y á con- Quo esta disposición se publique en ia
Gaceta oliai ocu-
losas,
D. Fernando Vil en 13 de A snlta del Consejo y Cámara de Indias se le dió al antecesor del recurrente su uso en ispana par
con la cláusula “de para sí, sus hijos y descendió»- ¡ infirieron agravio á un servicio del Estado, tes leg.timos,” Resultando, que pasado el expe- j Lo que de orden de S. E. se publica para gediente á informe de la Sección de Ultramar del neral conocimiento.
c conce- cial y en los periódicos de la Capital, que al España parse de este asunto, con insinuaciones malici
Consejo do Estado, opina que no debe accederse á lo solicitado, fundándose en el Real L'ecreto de 24 de Octubre de 1851; Considerando que este Real Decreto no lia sido, hecho extensivo á Ultramar y Considerando que áuu cuando estuviera vigente en aquellas provincirsi la conoesion de usar en España el mencionado título, filé otorgada con ante rioridad á la disposición que se cita y con la cláusula terminante depara sí, sus hijos y sucesores legítimos. Vista la citada Real Cédula; ¡8. M. al
Habana 8 de Julio do 18S2.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Sección de fomento.—Industria y Comercio.
Rey [q. D. g.] se ha servido acceder á lo solicita— tado por D. Ledro José Dnquesne y O’Farrill respecto del uso del título de Condo Dnquesne en los mismos términos que se padre.”
Y acordado por S. E. sn cumplimento en 8 del actual se publica en la Gaceta para conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
D. Marcelino Canlo y Silva lia solicitado del Gobierno Civil de esta piovincia la inscripción de la marca de fábrica de dulces'titulada “La Pítima.” Lo que so hace público en virtud de la regla 1.“, art. 12 del Reglamentó aprobado por Real ór-eonoedió á su difunto ! deti do 31 de Marzo último á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 días cofttados desde la primera publicación del ¡presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 10 de Julio de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
general
Administración.—Sanidad.
Vice-Iieal Patronato.
El próximo Martes, 25 del actual, á las ocho y media de su mañana, celebra nuestra Santi Iglesia Catedral fiesta solemne en honor al Apóstol Santiago; y deseando el Excmo. Sr. Gobernador General que dicho neto revista la pompa y lucimiento quo por su naturaleza merece, lia dispuesto se invite por este medio álosSres. Grandes de España, Títulos do Castilla, Gentiles Hombros, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina y Voluntarios que estén francos de servicio, y demás .personas caracterizadas, para que se sirvan concurrir á la ceremonia, contribuyendo de este modo á su mayor explcndor.
Habana Julio 18 de 1SS2.
Mariano Diaz de la Quintana.
Asuntos Ja tidales.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con focha 12 de Junio último al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro do Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de la Isla de Puerto Rico lo que sigue:—Excmo. Sr.:— S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien promover al Juzgado del“ Instancia de Areeibo, do ascenso en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, vacante por traslación de D. Ricardo Maya y Lago, que lo desempeñaba, á D. Garlos García Ruellos, electo para igual cargo en el distrito de Sagna la Grande, de entrada en el territorio de la Audiencia do la Habana, que reunc las cireunstan cias prevenidas en el artículo 21 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta soberana disposición, en 8 del actuai, de su Superior orden se publica en la Gaceta ofi cial para general conocimiento.
Habana Julio 12 do 1882.
M. Diaz de la Quintan '.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 6 del pasado Junio, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia en que Don Francisco Dnquesne y Arango, solicita suceder cu el título de Marqués Dnquesne que poseyó su difunto padre. Resultando de los documentos que acompaña ser el menor legítimo directo y mas inmediato do) último poseedor. Resultando que diclio título, originario de Francia, fue reconocido y confirmado por el Rey D. Fernando Vil en 16 de Setiembre de 1829 concediendo su uso en España el abuelo del recurrente con la cláusula do “para sí, sus hijos y sucesores legítimos;” Resultando qqo en virtud de esta concesión y cláusula, fué otorga gada al padre del intcrcáado la sucesión por la Reina Gobernadora en 16 de Febrero do 1835; Resultando que, pasado elexpodiento á informe de la Sección do Ultramar del Consejo do Estado, epinn esta que no debe concederse la sucesión que abora se solicita fundándose en lo dispuesto por el Real Decreto do 24 de Octubre de 1851; Considerando que, aunque estuviera vigente en aquellas provincias laconccsion Je usaron España el mencionado título, fué otorgada con anterioridad á la disposición <pic se cita, y con la cláusula terminante
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria General.
El limo. Sr. Presidente de ésle Tribunal se
así al mejor ser-que el concurso anunciado para el diez y nueve de este mes, para cubrir una plaza de escribiente que resulta vacante en dicho Tribunal, tenga lugar el dia veinte y seis del que cursa.
Lo que se lineo público para general conocimiento.
Habana 15 de Julio de 18S2.—José Diaz.
Con esta focha so comunica al Excmo. Sr.
Gobernador Civil de esta Provincia lo que signe:
“Excmo, Sr.:—Visto el expediente instruido en este Gobierno General con motivo del desein- ,	..	..
barco por el Muelle de Villalta el dia 10 de Mayo ha .servido dl«Poner> Por convenir último, de tres enfermos atacados de viruelas, pro- j Vlcl° eedentes del vapor francés “Ville de Bourdeaux,” ¡ entrado en puerto en la mañana del misino dia; y Resultando plenamente comprobado con documentos oficiales y con hechos públicos y notorios que el Capitán del mencionado vapor declaró á la Sa-1 nidad no traer á bordo más que dos casos muy li-yeros de variolóides, enfermedad benigna y contra la quó nadie se precave, y (pío á las cinco horas desembarcó tres enfermos de viruela, enfermedad grave, pestilente, infecciosa y contagiosa, que todos los Códigos Sanitarios castigan con cuarentena do rigor;—Resultando, que sin tomar medida alguna do precaución fueron llevados en coches por 1	-
el Centro de la población los referidos tres enfor-1cl Pa&° de la mensualidad corriente á las mos, y que fueron instalados en la Gasa-quinta de clases activas y pasivas v clero que per-Saltui “La Integridad Nacional,” sin haberse dado ’ ciban sus haberes y asignaciones por la el parte prevenido á la Autoridad:—Considerando, Tesorería General y por las Cajas ele las
Dirección General de Hacienda.
Esta Dirección General lia acordado que el dia l9 de Agosto próximo se abra
6.a del mismo pliego.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, so procederá á una licitación verbal entre sus autores, por espacio, de cinco minutos, siendo de dos pesos la mínima puja admi ible.
Habana 11 de Julio de 1882..—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Modelo de proposición.
D. N.. .. N.. .. vecino de.........enterado
del anuñcio inserto en la “Gaceta de la Habana,”
correspondiente al dia..........del actual, y de
los requisitos que so exigen para la adjudicación en pública subasta del servicio de comunicación con el faro situado en el Cabo de San Antonio, durante el actual año económico y el siguiente, y de fóflas las obligaciones y derechos que señala ol pliego de condiciones que ha do regir en la. subasta, so compromete á tomar por su cuenta el mencionado servicio £or la cantidad de....... .pesos
mensuales [la cantidad en letra].
Fecha y firma.
Pliego de condiciones particulares que además de las generales aprobadas por Real Decreto do 25 de Diciembre de 1867, deberán regir para cl servicio de comunicación del faro situado en el Cabo de San Antonio.
Primera. Será obligación del contratista tener siempre lista y tripulada una embarcación en el cabo de Sun Antonio, y próxima al faro, y que debe reunir las siguientes condiciones:
1.	“ Su aparejo será de balandro, y su porte de quince á veinte toneladas; la dotación la compondrán, por lo menos, dos individuos, á saber, cl patrón y un marinero.
2.	a Llevará camareta cubierta á popa con dos literas y suficiente altura para que un hombre pueda permanecer desahogadamente en pié.
3.	El velamen, jarcia y
demás material so
que nuestra
legislación
no impone trato alguno
sanitario a la variolóides si el barco llega en buen estado de salud, procedo de puertos limpios y no trae nota alguna en la patente; y que por lo tanto, ante la. declaración dol Capitán y Médico del vapor francés “Ville de Bourdeaux,” y con vista de ¡ todos sus documentos en debida forma, el Médico do la visita estaba en el deber de dejarlo entrar libremente:—Considerando, que los Médicos de Sanidad no tienen obligación á dar parte á nadie de los buques que entran sin novedad, ni de fiscalizar los actos de los Capitanes posteriores á la visita, y mucho ménós do saber si se desembarcan pasajeros ó tripulantes, enfermos ó sanos, porque eso corresponde á la policía de los muelles;—Considerando, que el Médico do servicio, ocupado en a visita de naves á la hora en que desembarcaron loi variolosos dol “Villo de Bourdeaux,” no podía presenciar ese hecho ni tener conocimiento de él, ni por consiguiente participarle;—-Considerando, que ya que se cometía el atentado de introducir en un pueblo sano el gormen de una enfermedad contagiosa, debió hacerse, al ménos, con algunas precauciones, cou tanta más razón cnanto que la enfermería á que iban destinados los variolosos se halla situada en las afueras do la población;- Considerando, qnc las enfermerías y Casas de Salud tienen el deber de participar diariamente á la Autoridad cl ingreso en ollas de toda clase de enfermos, segnn prescribe cl art. 14 del Reglamento de 3 do Marzo de 1857, y con mayor motivo tratándose de una enfermedad epidémica y contagiosa, de que so hallaban atacados tripulantes de un barco extranjero acabado de llegar;—Considerando, que cl Capitán del “Ville de Bourdeaux” lia faltado á la verdad en un documento oficial en materia de Sanidad, cuya falta se halla penada por Real orden de 24 de Agosto de 1867 con arreglo á los artículos 335 y 336 del Código Penal, hoy 331 y 332 del de Cuba; y Considerando, en fin, que desgraciadamente no es nuevo lo de faltar á la verdad á la visita de Sanidad por los Capitanes do barco, apesaf de empeñar su palabra de honor salenme-nentc y en documento oficial, y que es do imperiosa necesidad corregir esto abuso, habiendo cumplir las luyes; el Excmo, Sr. Gobernador General, por acuerdo de 38 del mes próximo pasado y do conformidad con lo propuesto por la Junta Superior de Sanidad y Negociado respectivo do este Centro, se ha servido resolver lo siguiente;—1.° Declarar que procedió bien el Módico de Sanidad que puso á libre plática al vapor “Ville de Bour-Jeatix” el dia 10 de Mayo último, y que en el desembarco de los virulentos no hay culpabilidad al-
Administraciones Económicas de las provincias.
Al propio tiempo se pone en conocimiento de los respectivos centros oficiales que las asignaciones del material se abonarán el cinco del mismo mes de Agosto.
Habana 19 do Julio de 1882.—F. O., J. li. Cantero.
Secretaria—Sub-Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Junio último y bajo el n.° 1536, la Real orden siguiente;	_
“Excmo. Sr.:—EL Rey (q. D. g.) se lia servido expedir con esta fecha cl siguiente Real Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar en comisión, Jefe de Adminis tracion de segunda clase, Administrador General de Loterías de la Isla de Cuba á D. Primo Ortega, Jefe de Administración de primera clase que ha sido en las Islas Filipinas.—Dado en Palacio á 16 de Junio do 1882.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de Leon y Castillo,— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos,”
Y puesto al cúmplase por S. E. en esta fecha y do orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1882.— P. S. —Cant.ro.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Junio último y bajo el número 1512, la Real orden siguiente;
“Excmo. Sr.:—Para la pin2a de Oficial segundo Letrado auxiliar de la Consultorio, de la
conservará en buen estado, siendo obligación del contratista el renovar todas las piezas y accesorios, que á juicio del Ingeniero, comprometan la seguridad de los viajes ó sean causa de demora injustificada, por otra parte, en rendir aquellos.
Segunda. El servicio á que esta embarcación se destina es el siguiente:
1.a La conducción desde cl embarcadero de los Arroyos al faro, y desde ésto á uél( de todos los útiles, víveres, materiales de construcción cualesqn.era otros efectos remitidos á esc punto para cl 1 presado establecimiento.
2 acxq'[.ag]ac].u. qe uno ¡j otj.Q (jc ]os puntos nombr.ados, los Ingenieros y demás empleados faculta t1 vos de Obras Públicas que lo necesiten por razón del servicio.
3.	a Trasladar al embarcadero de los Arroyosy los torreros que por enfermedad ó por otra justa causa tengan que abandonar el faro.
4.	a Conducir quincenalmente entre arabos puntos la correspondencia oficial y particular que se remita.
5.	a Todo lo que sea inherente al servicio del faro y exija una embarcación, como la conducción de agua en caso necesario.
Tercera. Si el Gobierno considerase conveniente establecer en el faro nuevamente un destacamento del ejército, será también de cuenta det contratista su traslación de un punto á otro.
Cuarta, Para cumplir estos servicios, hará la embarcación dos viajes al mes entre el faro y los Arroyos, saliendo del primero precisamente los dias l.° y 16, y regresando á él inmediatamente después de dejar en los Arroyos los efectos llevados del faro y de recojer los destinados al mismo. Podrán, sin embargo, retrasarse las épocas de salida del faro y regreso de los Arroyos por el mal estado do la mar ó por orden escrita del Ingeniero Jefe del servicio ó del torrero encargado del faro.
Quinta. Además de los viajes ordinarios ’ de que se hace inenoion en la condición anterior, es obligación dei contratista hacer entre los mismos puntos los viajes extraordinarios que le prdeuo por escrito el Ingeniero!
Sexta. Como retribución do este servicio so abonarán mcnsualmeute al contratista cien pesos en oro, por ios dos viajes ordinarios que tiene (pie hacer 011 el mismo tiempo. Además se lo satisfarán veinte posos por cada viaje extraordinario, considerándose como tales los que excedan de dos en un mes.
Sétima. Si por mal estado de la mar acredi-
uiya quien lo reemplace, bien sea por nuevo remate ó por administración, 110 excediendo esto tiempo de dos meses.
Duodécima. Para hacer proposiciones á la subasta habrá que acreditarse por carta de pago, haber hecho 011 Tesorería un depósito de cuarenta posos en metálico, ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de coti-l zacion en plaza en el dia en que se verifique el depósito. Estas cantidades serán devueltas, concluido cl acto á los postores, reservando la correspondiente al rematador hasta que entregue la fianza que deberá prestar como garantía dol cumplimiento de su contrato. Esta fianza será de ochenta pesos en metálico, ó su equivalente en vm-pol de la Deuda consolidada del Estado, ó on acciones del Banco Español de la Isla do Cuba al tipo de cotización en plaz a el dia 011 que se verifique la fianza.
Décima tercera. Los abonos que so mencionan en la condición sexta, así como las demás cantidades expresadas en el pliego, so satisfarán, á^ voluntad de la Hacienda, en oro ó on billetes del Lauco Español de la Isla do Cuba, con cl aumento (pie en cl dia del pago tenga el Gobierno General señalado para el cobro de impuestos Ó rentas terrestres del Estado.
Décima cuarta. Será de cuenta del rematante el pago del importo de los anuncios de la subasto eln ol periódico oficial y cl de los derechos de ta ergacion de la escritura.
Décima quinta. Además de lo establecido, cl contratista contrae las obligaciones y adquiere los derechos consignados en ol pliego general de. condiciones vigentes para los contratos do Obras I ublícas on cnanto soa aplicable al servicio Je (pío so trata.	1
Habana 11 de Julio de 1SS2—El general, Leonardo de Tejada.
Inspector
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretarli
a.
ANUNCIO, publicado en
Hal liándose el anuncio convocando lidiadores parcial de carbón Cardiff por el meses en los puertos con arrecio al pliego
a Gaceta
de
do ayer subasta de tros
para Ja término
Batabanó y Manzanillo de condiciones quo á conti-
nuaeicn del mismo so inserta y cumpliendo en 23 del actual cl plazo de los diez días «pie han de trascurrir desde la publicación de aquel, se hace presente al público que siendo dicho dia festivo, así como cl 24 y 25 siguientes, por ser esto el del Patrón de España y aquel por celebrarse los dias do S. M. la Reina [q. D. g.]; queda señalado el 2G á la una de la tarde para'quc tenga lugar la mencionada subasta, á cuyo efecto queda noticiado lo conveniente á las Ayudantías de Marina de los expresados puntos donde simultáneamente ha de tener efecto, asi como en esta Capital donde estará constituida ia Exorna. Junta Económica para oir las proposiciones que se presenten.
Habana li de Julio de 18§í¿.— Luis Pastor y Landcro.
Dirección General de Hacienda de esa isla, que; tado competentemente dejase de hacerla etnbar-resulta vacante por pase á otio destino de D, Fio- cacion alguno de los viajes ordinarios, se descon-rencio Millas, y dotada con el sueldo anual de tara de la mensualidad correspondiente cl importe seiscientos pesos y mil doscientos do sobresueldo; de uu viaje extraordinario, ó sean veinte pesos. Si ol Rey (q. D- g-] ha tenido á bien nombrar á D. j no pudiese justificarse la falta del viaje, sea éste Luis Qteiza y Cortés, que sirve la de Oficial ter, j ordinario ó extraordinario, cl descuento será por cero en la misma Dirección.— De Real arden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos,”
Y puesto cl cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Jalio de 1882.—P, 8.— Cantero.
la primera vez do cuarenta pesos;, la segunda do ochenta y la tercera esto mismo descuento, con más la rescisión de la contrata y pérdida total de la fianza.
Octava. Las faltas más leves quo cometa el contratista en el cumplimiento de las condiciones de este pliego, serán castigadas con multas pro-
Ilabiéndoso publicado en la Gaceta de esta Capital correspondiente al 13 del corriente cl anuncio para el segundo concurso con objeto de tratar de la adquisición de efectos que se necesitan para atenciones del Arsenal, y cumpliendo por tanto en 23 del presente el plazo de los diez dias desde la publicación do aquel según previene el pliego do condiciones, se haca presénte ni piíhhV.o quo. stemlo festivos el expresado dia 23, así como el 24 y 25 siguientes, por ser éste el del Patrón de España y aquel por celebrarse los dias de 8. M. la Reina [q. D. g.} queda señalado el 26 á la una de la tuvde para que tenga lugar dicho concurso, ante la txema. Junta Económica del Apostadero* y ¿i cuya Corporación podrán presentarse las proposiciones de los que deseen facilitar los mencionados artículos.
Habana 17 de Julio de 1882.—Laiís Pastor y Zanjero,
Con motivo de haber quedado desierta la subasta verificada cl 14 del actual para contratar el suministro de maderas de,todas clases (pie puedan necesitarse durante dos años para las atenciones del Arsenal, con arreglo al anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta Capital correspondientes á los dias 14 y 16 de 'Junio próximo pasado, acordó la Junta Económica del Apostadero en sesión de dicha fecha repetir el acto bajo las mismas condiciones, á cuyo fin so hace presente al público que la mencionada subasta tendrá lugar á la una de la tarde del dia en quo venza el plazo de los treinta (pie prefija la Ley desde la publicación de aquel, ó ai siguiente si fuese festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones á la expresada Corporación los que deseen hacerse cargo de la citada contrata.
Habana 17 do Julio de 1882.—Luis Pastor y Landcro
Tesorería General de Hacienda.
Debiendo procederse á operaciones de-reintegro dispuestas por el Tribunal de Cuentas de la Nación en el expediente instruido contra I). José Rndillo, so hace público por este medio y nueve