P

r-Tfigìirii wataaami
■q Baldomero de la Yera, Administrador que fué de la Loca! de Nuevitas, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil para un ««unto-Que les interesa.
Habana 12 de Octubre de 1882.—El Contador general, Beramendi.
J). Juau Fraucisco del Valle, Colector que fué de Santa María del Rosario, sus apoderados ó herederos • j,ui) e8e fallecido, se preseutaráu en esta Con'aduría Geueral en hora y dia hábil, para un asunto que les in-tercs&*
Habana 9 de Octubre de 1882.—El Contador geueral, F. de Beramendi.
HEOUlDi SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Patrocinados.
Habiendo sido entregados al Recaudador dol Ramo los recibos del impuesto sobre Patrocinados dedicados al servicio doméstico correspondientes á las planillas presentadas para el año económico de 1881 á 82, queda abierto el cobro para los del pri-mer semestre desde esta fecha hasta el dia 15 del ptóxiino mes de Noviembre y desdo el siguiente dia hasta el 30 dol mismo para los del segundo semestre, pudieudo sin embargo los Sree. contribuyentes que lo deseen abonar a la vez ambos semestres.
Vencidos que sean los plazos que se estipulan y sin otro aviso, se procederá al cobro por la vía de apremio.
El pago de esta contribución debe hacerse en la Olicina Recaudadora, situada en los entresuelos de esta Administración todos los dias hábiles desde las once de la mañana hasta las tres de
1a tarde.	,
Habana 25 de Octubre de 1882.—F.1 Jefe Económico, P. S., José Cañizares.
Bienes del Estado.—Murallas.
Eu el expediente ejecutivo incoado contra el Sr, D. Manuel Almagro y Da Nieves de la Vega, como propietarios de la casa situada en la calle de Teniente-Rey eutre Monserrate y Zulueta, nombrada «Hotel América» y edificada sobre el solar número uno de la mauzana 19 de los t- rrenos do las murallas, en cobro de pesos por varios pagarés vencidos y no satisfechos procedentes de la compra del referido solar, esta Administración ha dispuesto que en cumplimiento de lo que dispone el art. 26 de la Instrucción para la cobranza de los débitos liquidados á favor del Estado, se saque á subasta d cho solar juntamente con las obras sobre él levantadas, y á los que no gruva ninguna hipoteca anterior ni de mejor derecho que la de !a Hacienda, El acto de subasta tendrá lugar on esta Administración Económica el dia 22 del próximo mes de Noviembre á las doce do su mañana, ante la Junta de subastas y bajo el pliego de condiciones que á couti-nuacion se inserta, todo ello á tenor de lo que dispone el art. 27 de la citada Instrucción.
¿abana 22 de Octubre do 1882.—El Jefe Económico.—?. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Primera. El valor del edificio, según tasación pericial, ascieude á ciento cuarenta y ocho mil cuatrocientos setenta y un pesos veintinueve centavos oro, detallados eu la forma siguiente:
Terreno.......................... $ 33902 ...
Albañilería.............^........ ^3504 83
Carpintería ..................... 21064 46
traejon una cautidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y eu el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la dedal ará abierta, pero no se procederá d la apertura do pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito, facilitando además á los lidiadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado; y rechazando los defectuosos, se examiunrán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor do la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entro los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposición.
D. N.. N. . vecino de.... cade de.... número. ..., enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia____, y de las condiciones estable-
cidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta de la casa núm. 47 de la calle 5.a del Vodado en la cantidad de.... (en letra) pesos en oro, pngados al contado, obligándose á cumplir, aprobada qne sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana........Fecha y firma.
Admiulslracion Local de Aduanan.
El Martes siete del actual á las doce de su mañana, se rematarán en el almacén de averías, tres atados, conteniendo un fondo, siete arcos y catorce duelas para barril, eaidos en pena de abandono, retasados últimamente en un peso treinta y tres centavos oro; llenándose en el acto las formalidades pievenidas. Habana Noviembre 2 de 1882.—Antonio Matos.
En el expediente formado sobre abandono de una caja frutas en conservas importadas por el vapor español «Comillas» procedente de Santander á la consignación de A. Dia/. del Villar, esta Administración, conforme con su Contaduría y cou sujeción á lo que previene el inciso 2.° del artículo 84 de las Ordeuanzas, ha resuelto que procede la declatoria de abandono de la expresada caja, señalando el plazo que vencerá á los veinte dias contados desde el primer anuncio, al que se considere con derecho para interponer alguna reclamación.
Habana 2 de Noviembre de 1882.—Antonio Matos.
Total...................$ 148471 29
Segunda. Las proposiciones 6e harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra ios dos tercias de la tasación iudicadu.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado eu las Cajas de esta Administración ana cantidad equivalente al cinco por' ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó eu el acto de abrirse la subasta. ■	" .
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y eu el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de i>ago del prévio depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo íio se admitirán más proposiciones, procediendo ú la apertura de cuautos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando loa defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición mas ventajosa.
Quinta. Eu el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrá ex ceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios eu la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas do esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se »pruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo ve rificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte eu aquella.
No habiéndose presentado declaración de una ca:a vino marca M P L importada por el vapor español «Ciudad Condal» que entró en puerto el 29 de Agosto último á la consignación de D. Miguel Pérez Losada, se convoca á este señor para que dentro de quinto dia llene dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo quo corresponda.
Habana 2 de Noviembre de 1882. — Antonio Ma-to$.
Modelo de propesiciones.
D. N.
...N...., vecino de..............., calle
de...........núm.......... enterado del anuncio pu
publicado eu la Gaceta del dia..., y de las condicio
Des establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno quo ocu
P» el Ifotcl «América» eu la cautidud de ...... (en
letra) pesos en oro pagados al coutado, ubligándose a cumplir, aprobadas que sean, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana........Fecha y firma.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento do muelles.......... $	C284	40
Idem de almacenes................. 0030 13
Total.............$ 12320	59
Con'raido en esta fecha.
Por importación......................$ 12080	02
Idem expoliación.................   20954	84
Ideen multas.......................   245	82
Idem navegación..................... 1975	95
Idem 15 p.g sobre bebidas............. 19	52
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil......................
Idem intereses de pagarés...................
Total ..........$	41282	75
Decaudado en esta fecha.
Por importación..................  $	10170	10
Idem exportación................... 20954	84
Idem multa*.......................... 109	32
Idem derechos de navegación......... 1983	o~
Idem 15 p.g sobre bebidas............ 230	08
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés....................
Total...........$ 45520	06
Habana 2 de Noviembre de 18S2.—El Contador, Manuel López (Jamundi.—'Vto. Bao.—El Administrador, Matos.
Embargada á D. Liborio Duran la casa num. *7 de la calle 5.a del Vedado por deudas cou-traidas con la Hacienda a causa do haber dejado de ingresar en el Tesoro el importe de varios pa-
Ijarás vencidos y otorgados, por la compra del so-W núm. cuatro de la manzana treiuta do los terrenos de las Murallas, esta Administración lia determinado señalar el acto de subasta para el dia nuevo del próximo mes de Noviembre á las doce do su mañana y en el local de esta Económica con »rrcglo al pliego de condiciones que á continuaron se expresa.
Habana 9 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones.
. Primera. La finca embargada, según tasaron pericial, asciende su valor á la cantidad de dos mil seiscientos setenta y tres pesos con cincuenta y dos centavos oro’.
Segunda. Las proposiciones sobarán en pliego» cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las Proposiciones dichas, habrá de incluirse en los Pliegos do aquellas una carta de pago quo acredite temer depositado en las Cajas do esta Adminis-
Junta Central Protectora de Liberlos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador General, fecha 20 del corriente, se conceden treinta dias de término para que los patronos que auu tengan certificados en la Secretaría de esta Junta, pasen á recojerlos, á fin de que puedan cerrarse sin más demora los registros de patrocinados, empezando á contarse dicho término desde hoy.
Lo que se hace saber á los interesados á los fines consiguientes.
Habana Octubre 27 de 1882.—El Vice-Presidente, José Arderius.
48	» Rafael cíe Córdoba.
59	» Gregorio de Soto, á nombre de su esposa do-
ña Catalina Eutralgo.
87	» Celestino Iglesias.
94	» Benito Vidal y Xiqués, como apoderado de
D. Juan Toraya.
89	» Eulogio Cabrera, vecino que fué de la calle
del Prado núm. 45.
124 Da Luisa Morales de Gil.
J 52	D.	Pedro Tejidor.
197	»	Tomás de Silva.
200 D? Tomasa Diaz y Ortega, como heredera de su hermano D. Juan.
232 D. Antonio Rodríguez Menendez, vecino que fué de Consulado 91,
267	»	Cándido S. Pedro.
268	»	Víctor Leonard.
273	»	Juan Antonio Ulacia.
319 Da Luisa Leal y Leal.
344 D. Francisco Pino.
382	» Mauuel Haro.
543	» Ramón Aya'a, por su legítima consorte doña
Antonia Mediavilla.
554	» Fraucisco G. Bauza, administrador judicial
de bienes pertenecientes á los menores hijos de D. Ilamou Diaz.
591	» Luis González, ó sus herederos, vecino que
fué de la calle de S. Joaquin núm. 42.
626 D? Maria TomasaNuñez de Villavicencio.
629	» Maria de la Paz Oliva, vecina que fué de la
calle de Cienfuegos núm. 2.
638	D.	Lorenzo Pedro, Amargura	2.
640	»	Idem Ídem.
649	»	Félix Cruz Rodriguez.
684	»	José Joaquin Barrena.
659	»	Matías Sánchez, vecino	que	fué de Güira de
Melena.
755	» Francisco Perez Alfonso, que residió en Lam-
parilla 66.
830 Da Juana Nuñez, viuda de D. Pascual Ferrer. 861	» Josefa Moya.
911	» Carmen Rivera.
920 D. José Miguel Torres, que residió en Sol 119. 993	» Antonio Gómez y López.
1053 Da Dolores Sánchez, representada por D. Alfredo V. de Maruri.
1186 D. Vicente Garca.
1226 Di Francisca Madrona de Iledoya.
1235 D. Manuel 0‘Reilly,
1238	» Rafael del Pino.’
1253 Da Isabel Ruiz de Apodaca.
1267 1). Miguel del Rio, apoderado general de doña Tomasa Ureta de Solar.
1307-	» Juan Bautista Urgelles^como apoderado de
D. Ramón Bustinza.
1312 Di Antonia Calbell, que vivió Aguiar núm. 67. 1318 D. Nicolás de Cárdenas y Herrera, adrninisira-dor de los bienes de la extinguida sociedad de A. Kessel y comp.
1325	» Fedro de Elichalde ó su apoderado D. Pe-
dro Covín.
1323	» Juan Bautista ó D. Antonio Fonte.
1348 Di Catalina Gáreiga, que fué v ciña del Cerro. 1351 D. Pedro Gutiérrez y Somarriba.
1427	» Juan Alvarez Díaz ó su consorte doña Feli-
ciana Alvarcz.
1440 » Benito de la Calzada y Par, vecino que fué de San Juan y Martínez.
1460 Di Tomasa Fernandez de Cuartas, vecina que fué del barrio del Cerro, calle de Sauta Teresa núm. 3.
1465	» Angela Falcon, vecina que fue de Jaruco.
1466	D. Sebastian Fernandez Velasco y Montalvo, ó
su consorte Da Maria de los Dolores Ramírez.
1474	» Tomás Hernández.
1488	» José González de Lara (Ldo,), vecino que
fué de Merced 45.
1539	» Gavino Nieto, como apoderado de D. Lau-
reano Santa Cruz de Oviedo.
1540	» El mismo como apoderado do Di María y
D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
1541	» El mismo como apoderado de los mismos.
1555	Da Francisca Prado de Blanco.
1556	» Lutgarda Perez, vecina que fué de Estre-
lla 10.
1565 D. Marcelo Ruiz.
1573	» Bl»s' Kuiseco.
1579	» Fraucisco Ruiz, que residió en el mercado
provisional del Campo de Marte.
592	Da María Santa Cruz de Oviedo, viuda de
Campo.
1593	» Idem id.
1630 D. Narciso Oasanova y Argilagcs, que residió en Teniente-Rey 16.
1637	» Juan Carri1 aburo, que residió eu el Vedado.
1658	» Celestino Fernandez, apoderado de Di Ma-
ria de Jesús Esquirol.
1660	» Rogelio Fuentes ó D. José Gome/. Real.
1674 Da Rafaela Gómez, viuda de Vento.
1709 D. José F. Perez, vecino que fué de Consolación del Sur.
1713	» Leandro Peña, que residió en Riela 19, ó sus
herederos.
1765 Da Natalia de Zayrs y Hernández.
1769 D. Santiago de Arellano,
1772 Da Dolores Acosta-1774 D. Antonio Acosta.
1931	»	Miguel N. Teuma.
1937	»	M «nuel Diaz Coto.
1994	»	Enrique Mira.
1995	»	Manuel Moreno.
2019	» Francisco García Trelles.
2023 Di Dolores.Pedroso y Piñeiro, vecina que fué
de Suarez 111.
2032	»	Rosa Abreu.
2056	»	Cármen Divas.
2094 D. Pedro Sueiras, apoderado de D. Cándido Za-barte.
2135	» Luis Arredondo, en representación de los
menores hijos de D. Pedro del Castillo. 2202 Sebastian López.
2239 Di Clara Piloto.
2269 D. Estanislao Hernández.
2358	» José de la Campa lucían.
Sin n9 » Tomás Rodriguez Prieto.
Habana, Julio 20 de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Bno.—El Presidente, Domínguez.
Sociedad Antropológica de la Isla de Cuba.
El domingo cinco del corriente á la una de la tarde celebrará esta Sociedad sesión pública ordinaria eu el local alto de la Real Academia de Ciencias, calle de Cuba ex-convento de San Agustín.
Orden del dia.—Informe sobre una consulta de lingüística hecha por el profesor Schurzart, por el Sr. D. Juan I. de Armas.
Habana y Noviembre 3 de 1882.—El Secretario general, J. Torralbas.
de cuarenta y cinco dias se anuncien por medio de los ' periódicos de esta Capital y de la localidad respectiva, las vacantes que existen en el puerto de Cienfuegos. Una de práctico de número de dicho puerto y otra de suplente; á íiu de que los pilotos y prácticos de costa que lo pretendan, presenten sus solicitudes informadas y documentadas en debida forma, por conducto de la autoridad de Marina del punto de sil residencia; eu el concepto que ámbas plazas se cubrirán por rigurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el
MERCADO NACIONAL.
AZUCAKK8.
Blanco trenes de Derogue y
Rillieux, bajo a regular.. 14
Idem id. id. id. bueno á superior ...................... 15
Mein id. id. id. florete....
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (TH.)..........)
á 14j rs. @ oro
A 15* r». id. á 16j rs. id.
10 & 11.................)
Quebrado inferior :t regular número 12 a 14
dia en que esta há de tener lugar, con arreglo á las Id-bueno a superior número) 8} a 9 rs. id. instrucciones dictadas por esta Comandancia general en 5 del me3 próximo pasado, que se publicaron en los periódicos de esta ciudad y las localidades respectivas en los puertos de esta Isla.
Habana Octubre 6 de 1882.—El Jefe del Negociado, J uan B. Sollóso.
El Excmo. éDmo. Sr. Comandante Genoral del Apostadero, so ha sorvilo disponer que por el término de cuarenta y cinto dias, se anuncie por medio de los periódicos do esti Capital, ¡a vacante de una plaza de práctico de número del puerto de la Isabela, provincia de Sagui la Grande, á fin de que los pilotos y prácticos de cesta que la pretendan, presenten sus solicitudes informadas por conducto de la autoridad de Marina del punto de su residencia, acompañando á eil* cópia certificada de su nonbrumiento, en el concepto que dicha piaza se cubrirá por rigurosa oposición, para- lo cual se anunciará oportunamente el dia en quo ésta ha de tener lugar, oon arreglo á las instrucciones diotadas por-eetaComandanoiaUeneral en cinco del actúa1, que se pub'ioaron en loa psrió-ticr s do esta ciudad y de las localidades respectivas en ks pueiloi do esta Ts'a.
Habana 25 de Setiembre de 1882,—El Jefe del Negeoiado, Juan B. SoIIofo.
Orden de la Plaza del 3 de Noviembre de 1882. servicio para el 4.
Jefe de d a.—El Excmo. Sr. Coronel del 69 Batallón de Voluntarios D. Jorge Ferran.
Visitado Hospital..... Regimiento de Artillería.
Capitanía General........j 6. ° Batallón de Voluu-
Paráda...................j taños.
Hospital Militar........) n . . . . T
Castillo del Príncipe..j tegumento de Ingenieros.
Batería de la Reina..... Ai tillería de Ejército.
Cárcel interior.......... Bon. Cazada, de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza L>. Angel Martínez.
Imaginaria en ídem.—El 19 de la misma Don Joaquin Sánchez.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
Hospital Militar del Principe.
Ju ti l a Económica.—A n unció.
Debiendo procedeise el dia diez del próximo mes de Noviembre ¡i la primera licitación verbal para el>u-ministro decantes, leche de vaca, leche de burra, panetelas, bizcochos, carbón, lefia, gas, acarreos, hielo, ferretería, carpintería y efectos para las atenciones del. Gabinete Histológico 6 Hiato-químico, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Olínio i de los Barracones del Príncipe durante el mes de Diciembre próximo venidero; se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce le la mañana del mencionado dia diez, para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó.por escrito, ante la Junta Económica <ie esto Establecimiento, pudieudo verificarlo en la Secretaría de esta Junta en los dias ant-ñores para informarse de las condiciones ít que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relaoion de precios limites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fijo el Gobierno en el mes del suministro; el peso do ello* por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á Ja quo resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado eu vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación do ias suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza «le los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección déla Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en sr: periódico respecto de dichas licitaciones, verificándolo del total do la cant dadá que aque-1 las asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo do las cantidades á que se calcule ascienda en el mes el suministro si este te efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 2« de Octubre de 1892.—El Secretario, Josó Monteresi.
10J
Id. florete
á á
........ á
n? 19 á 20.......... 13Î á
Id. bueno n? 15 á 16 id.... 111
Id. superior n? 17 á 18..... 121
è
11
12
13
14
rs. id. rs. id. rs. id. rs. id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8 j á 9J rs. @ número.
oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL. De 0 á Oj rs. (5) oro, Idem.
Azúcar mascabado.
Nominal.
Nominal.
concentrado.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE C AMBIOS.
D. Me’iton López Cuervo.
D. J03é Manuel Ainz.
DE FRUTOS. -
D. Romualdo Bideau.
D. José Pedraza.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andrés Manteca.
Habana 3 de Noviembre de 1882.—El Síndico M.
Tí»1/	’
Núñez.
ONllUfAS BUL IVTULIOft
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ca pitan General en once de Setiembre último, se ha de proceder á las doce de la mañana del dia nueve del próximo mes de Noviembre, á contratar por subasta pública el suministro de carnes, lecho de vaca y de burra, carbón, leña, panetelas, bizcochos, gas, cristal y vidrio, loza y barro, efectos de ferretería y carpintería, y los necesarios para el Gabinete Histológico é Ilisto-químico, entierros do Sres. Oficiales y Hermanas do la Caridad y acarreos para la conducción de efectos á las Clínicas de los Barracones del Príncipe que pueda necesitar este Hospital durante el segundo semestre del actual año económico.
Lo que se anuncia para general conocimiento y á fin de que la3 personas que desearen interesarse en la misma se enteren de las condiciones que se exijen, di-rijiéndose á la Secretaria de esta Junta en dias y horas hábiles. <
Habana 10 de Octubre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de ¿a Habana.
Por este medio se convocan á las personas que á continuaron se expresan y cuyos domicilios se ignoran en esta Junta, para que dentro del término do treinta dias ocurran á la Secretaría, situada en la callo de 0‘Reilly núm. 23, personalmente ó por medio de legal representación á instruirse del estado de las reclamaciones que tienen establecidas sobre inclusiones de patrocinados en el Registro primero; en el concepto de que, si trascurrido el plazo no se presentan, esta Junta, teniendo en cuenta que esas mismas personas han sido convocadas en distintas ocasiones, procederá conforme á los Reglamentos vigentes, á lo que corresponde, sin más llamarlos.
Se les recomienda que al recurrir á Secretaría deben llevar ms cédulas personales y nota del número del expediente en que cada cual esté interesado.
TERCEKi HECUUSr.
PERSONAS QUE SE CITAN.
27 D. Francisco Gell, 29	» Ricardo Misa,
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Ha'lándose vacantes la Snbilelegacion do Marina de Jaruco y Alcaldía de mar fiel Rio San Juan, oorrcspondiei.tos al distrito do Matanzas, ha dispuesto ol Kxcrao. ó Iltmo. Sr. Comandante General de este Apostadero, se publiquen nnevaraonce las oi-tadaa vacantes por el tór.niuo do cuarenta y cinco diaf; lo que se hace saber por esto medio, con ol fin de que las personas que doseon obtenerla», presenten sus instancias documentadas en esta Comandancia, dirigidas á la exprésala superior autoridad.
HibiD* Setiemb'e 9 de 1882.—P. O.—El 2g Comandante, Agustín DelaviUe.
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Negooiado de Iusoripeion Marítima.
El Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
«,	.	r 3 á 4
EsPafla....................1 5 á 6
Inglaterra................ 19j á 19}
' 5j á 6 61 á 6j
Francia. ......
3} á 4 / 8J á 9 l 9| á 10
Oro del cuño español.... 89$ á 89J p.g P. A las 3.
|8y 10 p.g de 3 á 0 meses
Alemania......
Estados-Uni dos.
Descuento mercantil.
p.g P. 60 div. p. g P. clv. p.g P. 60 d[v. p.g P. 60 dfv. p. g P. ejv. p.g P. 60 djv. p.g P. 60 d[v. P-5 P. civ.
r. oro. 1). »
D.
I).
35 á 34 p.g D.
D.
oro y billetes.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba.................... 37 4 38 p.'
Banco Industrial......... 13 á 12 p.|
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.................—V" 18 á 17 p.g D. .
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 17 á 10 p.g
Banco Agrícola........... 28 á 27 p.g
Caja de Ahorros, Descuentos
y Depósitos <le la Habana... 36 á 37 p.g P. Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........
Primera Compañía de Vapores de la Babia.......... 2 á 1 p.g
Compañía de almacenes de
Hacendados™............. 10 á 9 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la liabanu.	13 á
Compañía española de alumbrado de Gas. ........... 33 á 38 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de (Jas........... 17 á
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 28 Nueva Compañía de Gas de la 1 23
Habana................../
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 21 á 20 p.g E. »
Idem de Matanzas A (Sabanilla....................... 21	á	20 1
ídem de Cárdenas y Júcaro... 27 á 28 j Idem de Cienfuegos á Villa-
clara..................... 0	4	9 P
fdem de Sagua la Grande..	2	á	3 p
Id. de Caibariená Sancti Spí-
.......................- WJlfP-
Idem del Oeste.....	8- á si p.
Idem de la Babia de la Haba-
na á Matanzas........... 93 á 9- p,
Tdem Urbano.............. íí ¿i p.
Ferro-carril del Cobre.... 88	á	97 p
Idem de Cuba............. 80	á	85 p.
Bonos del Tesoro.......... 70	á	09 p.
Idem del Ayuntamiento.... 35 á 34 p,
Ayundantia de Marina de Gibara.
El Ayudante de Marina dol distrito de Gibara y capitán do su puerto.
Hago saber: Quo habiendo si lo encontrada por el patrón de la goloia «Manuela» Josó C. Ataño, en la bahía de este puerto, on la mafi ina dol siete y en ol sitio entro el muelle participar del puoito y el dol Eda lo, un ancla de hierro, como do vointe quiuta-es do peso, do cepo fijo, di chaveta, algo deteriorada, con argatieo y un anillo ou la medianía ile lu caña y una biaza de cadena, se anuncia al público por el término de treinta dias á contar desde la fecha de esta publicación para que las personas que se crean con derecho á dicho hallazgo, sa presenten á redamarlo dontro del plazo fijado en »sta Ayudantía de Marina ú otra dependenoia mar/iima; y en las que probada su legitimidad le será entregado; adviniéndose quo trascurrido el término fijaúo para su recla-mac’On, so prooodorá con arreglo á lo prevenido en el arr. 208 de la Instrucción do 4 de Junio de 1873.
Gibara 10 do Oatubie do 1882.—Eduardo Romero.
Junta Provincial de Patronato de la Provincia de Matanzas.
Secretaría.
Dada cuenta eu sesiou celebrada en 17 del actual con el expediente del moreno Cayetano patrocinado de D. Eugenio Barroso, se acordó redimir del patronato á dicho moreno, como comprendido en el artículo 7o, inciso 5q de la Ley.
Lo que se hace público por treinta números consecutivos en la Gaceta y Boletiu oficial de la provincia á íiu de que los que se consideren perjudicados puedan hacer uso de los recursos que señala el art. 9? reformado del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, dentro de los treinta dias quo se iudican ou la preinserta publicación.
Matanzas Octubre 28 do 1882.—Miguel Alfredo Lavastidu.—Vto Bno—El Presidente, Ibarreta.
Álcahlia Constilucioivil de S. Antonio de Cabezas.
Habiendo interesado de esta Alcaldía el vecino D. Domingo Sayús y Rosales, noticias oficiales acerca del paradero ó fallecimiento de su hermano D. Josó Candelario Sayús y Rosales de quien no sabe cosa alguna hace como veinte años, creyendo muñese en campaña y deseando justificar debidamente este extremo; por el presente suplico á los Sres, Alcaldes Municipales, á instancia del interesado se sirvan comunicarme el resultado favorable de los informes quo obtuvieran do loa autoridades civiles y eclesiásticas de sus respectivos términos sobre el particular, en la seguridad de dárselos cumplidos por mi parte en los casos que tuvieren á bien ocuparme.
Cabezas 18 de Octubre de 1882.—El Alcalde, J osé Salas.
Ilustre Ayuntamiento de Mayari.
Sscretaría.
Vacante la plaza de Médico titular Municipal, dotada con el susido anual do setecientos cincuenta pesop, la I. Corporación en sesión ordinaria de diez y ocho del actual acorlé sa saque á concurso por el téimino de treinta días consecutivos contados desde el primero de su publicación eu la Gaceta de la Habana y B »letin Oficial de la Provincia, á fin de que los ñres. facultativos quo deseen optar á ella dirijan sus so ¡oitudes á la Presidencia de este Ayuntamiento en el tiempo indicado, en la inteligencia quo será anexo á este dostino el de Socretario de la Junla de Sanidad; para cuyo desempeño se formalizará oportunamente un oouirato entre el solicitante y esta Corporación.
Mayari 29 d«Set:ernbre de 1882.—E1 Seoretaño Pedro Runos.—Vto. Bao.—El Alcalde, Grau.
12
16
■•3
o
• =>
D.
D.
á 27 p.g D. » á 22 pesos oro por ac-
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad dei partido judicial de Cienfue-
gos.
Hago saber: Que el dia veinte y cuatro de Octubre del corriente afio me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Joaquin Cacicedo y Tórnente, sócio gerente de la casa de comercio establecida eu esta plaza con la razón de Torriente y Hermanos, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azú-¡ car titulado «San José de Jabacoa» situado en el término municipal de Rodas, y enclavado en la hacienda «Jabacoa- comprendiendo un total de sesenta y dos caballerías de tierra con ciento noventa y dos cordeles pla-: nos ó sean ochocientas treinta y nueve hectáreas y uo-¡ venta y nueve áreas conteniendo laS*fábricas necesarias ■ en esta clase de tincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino que conduce desde el poblado de Jabacoa á los Hoyos; por el Sur con el camino quo conduce desde el poblado de Rodas al de | .Jabacoa, por el Este con el camino que conduce de loa Hoyos al poblado de Rodas y por el Oeste con terrenos j del Sr. Marqués de la Real Proclamación.
Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Jabacoa,» lo Imgo público á fin de que . si alguu comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocuara á usar de su derecho dentro del término de treiuta dias, si residiere eu la Isla, y el de aoveuta s;
