I






asea
del contrato de arrendamiento que envuelvo esto convenid, gastos di (Montura si se otorgme y 1«3 tiemás que sean u ices arios. J)'"cina isOtima: — L •« Srm. J. Romero v Uomp! se oblijtnn asimi-mo á satisfacer los oréd ios j admiuisirativos d ■ la sociedad de M. * esteros y Coiupl é sea de I). D. Oesteroi. <le Don Antonio Esiiilella y de Don Benito Posan > en la (man í* que alcancen, segun liquidaciones, si de estas resultaren tales oréd tos. igualmente so obligan a p: garlos restantes créditos administrativos de este concurso, los cuales asc-oderín á unos seis mil pesos en oro apruxuñadamente. Déoim oetav:.:
_Ca razón social do J. Koiu-ro y Compañía efectu r.l el
pug > le las sumas a que -e <>b >gi ñor este convenio en la lom i siguiente: —L ,s contrinuclones de la tlnea, de-reehos é la Haden la, gastos do escritura y registro y pensiones le censo1 desde el tuoineu'o en que deban pagarse. Para satisficer l >s -u trema mi peso» en <»r > asignados al concurso de D. Fernando Diago, entregará cada tifio á I03 Señores Síndico1 del mismo, la suma de cinco mil (tesos en oro, realizándose el primer pago en el mes de Julio del año de mil ochocientos ochenta y cuatro y continuando en el propio mes de los años sucesivos. L is costas á ((lie sa refiere la base novena con la deducción en ella obtisiguada y la aclaración de la oase duodécima las pagará exhibiendo en la Escribanía-del actuario, tres mil pesos en oro dentro de los treinta dias siguientes á la fecua en que adquiera carácter ejecutorio el auto aprobatorio de e-ite c mveitio, y tres mil pes s en el mes de Agosto de cada uno do lo» años sucesivos hasta completar el impórtenle la tasación, siempre que esta no exceda de doce mil pesos en o o, pues en el c tso d exceso, las exhibiciones de !a sociedad por tal concepto se limitarán á la simia referida. D03 cié titos de lo* «creedores escriturarios, valistos y comunes de este concurso en la cuantía que seíl tía la base sétima, los pagatá con cinco mil pesos e 1 oro anuales que deberá entregar en el mes de'Noviembre, á contar desde e año de tnit ochocientos ochenta y cuatro, continuando en el propio m.sdelos años sucesivos hasta su extinción, con las m'odiñcactones que establece la liase siguiente. DJuiina-novena:—Los cinco mil pesos que o ída año ha de entregar la sociedad de J. Romero y Oornp'í para I03 acreedores escriturarios, va'istas y c'íiium s de este concurso, ¡*e distribu’rán aplicándose: dos mil pesos para los primeros y tres" mil para ios otros, á prorata entre los de cada cíase. Cuando se haya concluido de satisfacer ios cuarenta mil pesos del ooueurso de I). Fernando D ago, la suma anual de cinco ruil pesos e:t oro, destinada á los acreedoresescriturarios. valistas y comunes do este Concurso, se aumentará á ocho mii. los cuales se aplicarán á razón do tres mil pesos para ¡os pi¡meros y cinco mil para I03 otros, áprorata entre los de cada clase, hasta la extinción de los créditos escriturarlos, en cuyo caso los ocho mil pesos se aplicarán ntegrainente á los valistas y comunes. Vigésima:—Una comisión de dos acreedores que se eegi rán en la misma junta en que s ■ dé cuanta de este proyect < de convenio, por mayoría relativa de votos de los aeree lores concurrentes, en unión de D. Juan V-gucr v tie la socio bul de.). Romero y Compí, realizará la liquidación de todos los créditos escriturarios y valistas tic este concurso, determinando la tetpec-tiva ascendencia de los mismos en la1 quitas á que s refl-re la b se sétima. Vigésima!»: itiiera: La propia comisión a'udida con lo-> S es. Vwru-ryJ. R cuero y Cornp? efectuará la li (tiitlaaiort de los plaz >s entre e s diversos .créditos, determinando la parte que ca (a ufi • correspon la percibir á c nía aeree tor. A c ida uno de éstos se entregará la liquidación de 3ti crédito v la de la parte en los plazos que <¡eb» percibir,.cuyas liquida dones irán suscritas por los nos a -ree lores que se elijan en armonía con lo (|ue previene la base anterior y llevarán el Visto Bueno de D. Juan Veguer y d- la sociedad de J. Ronero v Ootn 1? Vigésima según da:—Lt comisión con los Sres. ántea citados resolverán las cuestiones que entre ellos se susciten por mayoría le y >tos. Vigésima-tereera:-Todo acreedor tendrá su d r s-ho ex > dito para reclamar ante la comisión a -erca je la liqut lacioti que Be haya efectuado de 11 crédito y si 110 fuere estimad > su pretensión, se som -terá á juiejo ie arn gables co mponed -res, no ribrtud >se uno por d aor-edor inconforme v -tro p o- D. Tunn V gnea 1 venr seotacio 1 de la Fotnision,'designándose e ternero p *r la suerte entr* do* que nafa e« te ota «o nombren la- p irtes, un ■ por c ida unodeellos. Estos nombramientos deberán realizarse en los tres (lias siguientes al del requerimiento que al efecto se haga por el acreedor discor lante á D. Juan Veguer v pasa la la propi 1 dilación ti *s le que s ■ h tbtese puesto en conocimiento del acreedor la raroluci n contraria de la comisión ni quese practiqueel requ-rirn ertr.anterior, se entend *rá pie ren m u t - I < veedor á s 1 re damación v que acu' ta la resolii 'ion án'"s indina la. Si requerido D Juan Veguer leias > de ha -er el iio,ml>[auiie:ito en el término fíjalo, s» entenderá me aiv'pt 1 la comisión 1. reclamación efectuada >or da reelo . Las costas de estas d'lig ncias y del jui io subsiguiente, serán sati-íe chas (tor la liarte qii- n'-r 1 i ■ r : y en caso de que el fall -que dicten los amigables componedores sea distinto de las opiniones sustentadas por las partes, se abonarán los gastos de por mitad entre ell *s. Los costos que por ea'e concepto debe satisfacer la cotnisi >11, se cargarán al capítulo de gastos imprevistos do este concutso, dtd que se hablará más adelante. Vigfcsimaouarta: — En el caso de empate de votos en el seno de la comisión, teudiá e carácter de vot decisivo 11 que emitan los Síes. J. Romero y Compí Vigesimaquinta:—La sociedad de J Romero y Compí realizará directamente á ca la uno de esos acreedores ó á quien sus derechos hubiese, el pago de sus créditos eu las épocas y cuantía correspondientes quedando á la vez cada acreedor con su derecho expedito para cobrar la parte vencida de s t respectivo crédito por la vía y en a forma que fuere más procedente,
■ desde e) momento en que fio lá recibiera en la ó¡ oca estipulada. Vigésimasexta:—El pago á la sociedad de vt. Cesteros y Compí 6 bien á D. L. (desteros y á los Sres. Estalella y Posada de sus respectivos créditos administrativos, úna vez liquidados, será objeto de un arreglo especial que con ellos efectuará la sociedad de J. Romero y Oompí—También será objeto de un arregio especial, ios restantes créditos administrad vos de este juicio. Vigéstmasétima:— Pata cubrir los gastos previstos en 1» buse vigésimatur era, cualquier otro gusto imprevisto, así como crédiios da los cuales no se hiciere mención expresa en este convenio, -e obligan los i-bes. J. Romero y Compí á contribuir'á su satisfacción con la suma de ocho mil pasos en oro, itt virtiendo en los mismos toda esta cantidad 0 Ja parte de pila que fuere necesaria. Vi-gésimaootava: — La sociedad de J. Romero y Compañía mientras lime el término del actual contiato v á cent o desde la fecha en que tome posesión del ingenio «Amistad,» entregará á I). Juan Veguer ó á su» heredero1, por vía de pensión alimenticia sin descuento de ningún género, la suma de doscientos ciiaf'o p-sos en oro mensuales [tor mesadas vencidas. Vtgési mano vena:—Todas las contribuciones ordinarias y extraordinarias de cualquier clase que sean, asi como las pensiones «le censos que graviten sobre el ingenio «Amistad,» duraute el tér-mino del arremlaniiont t, serán por cuenta exclusiva illa sociedad de J. Romero y Rompí Trigésima:— Si pot razón de concurso, quiebra ü otro motivo cualquiera, dejáronle cumplir la socieda I de J. Romero y Compí ó el sucesor ó sucesores de la misma, con ¡as obligaciones que contrae á virtud del actual contrato, quedan eu completa libertad asi los acreedores como U. Juan Veguer, bien sea para exigir su cumplimiento, bien para exigir su rescisión 6 para ejercitar cualquiera oirá acción ó recurso que les conceda la naturaleza del contrate» que se celebra. Trigésimaprimera:—Eu el evento de que por falta de cumplimiento de 'os Sres. J. Romero y Compí ó de sus suo sores, surgiere la necesida 1 de que devolvieran la posesión del ingenio «Amistad » se liar cargo del mismo Don Juan Veguer quien deberá inmediatamente convocar á los acreedores á una junta extrajudicial á fin de que eu ella se acuerde ¡o que s»a má-onomino para los interese) de todos Trigñsnuasegun da:—En el caso á que se refiere la b.se anterior, se en -tenderá siempre que los créditos de los acreedores serán los que determine el importe que aún les.falte percibir dt-ntio de las oondioioties que tija este convenio. Tri-gésimatercera:-El precio dei arrendamiento del ingenio «Amistad» consiste eu los pagos que según los términos de este convenio debe realizar la sociedad de J. Romero y Compí: y si bien 110 se hace posible calcularlo desde luego con perfecta exactitud á causa de que muchos de los créditos 110 se hallan liquidados, puede litarse aproximadamente pura todos los efectos legales necesarios, eu la suma de doscieuti s cincuenta mil pesos en oro, pagadi ra en la fotuta que expresan las anteriores bases. —Trigésimacuai ta: -D. Juan Veguer queda exento de toda responsabilidad por razón de los diversos eré tit s que abraza este convento. Trigésimaquiiitu:—Al finalizar el término de los veinte años dol actual contrato d- arrendamiento, el ingenio «Amistad» 3» entrtgará ce nuevo á D. Juan V»guer ó á quien sus derechos iiubi -re, ifuiru ó quienes deberán prévi .mente satisfacer las mejoras realizadas en el mismo, á la s ciedad de J. Romero y Compañía 6 á sus sucesores. Trigé-imasexta:— Dichas mejoras, así como ios bienes á que se refiere la base sexta, se tasarán por dos peritos elegidos, uno por cada parte que represente los propios derechos: en el caso de discordia se elegirá un perito tercero á la suerte entre nos que designe cada una de las partes. Trigési-musétima: Eu el cuso de que Don Juan Veguer ó sus herederos, al finalizar este coutrato, no desearen turnar el ingenio y satisfacer lus mejoras realizadas y prefiriesen efectuar la venta del mismo, disfrutarán de preferencia para la compra, en igualdad oe condiciones que un extraño, los Señores J. Romero y Compí ó quien sus derechos hubieie. Trigésimunctavá:—EL actual contrato se inscribirá eu el Registro de la Ero piulad de Qüiues cou tistiuiouio del auto aprobatorio que le recaiga tan pronto rom 1 sea posible qtVetuarlo.-Habana primero de Setiembre de mil ochocientos ochenta y do.-.—L. Deo-poldo de Sola,—Juan Veguer. — I. Romero y C mpañía, Del propio modo se hace público que en la misma junta fueron nombrados D. Quintín de t orre y Don Antonio Cebados pura desempeñar el cargo deiiquidador. Y par» su inserciou en ties números consecutivos «le la Gaceta oficial, libro el presente edicto eu la Habana á treinta de Setiembre de nuil ochocientos ochenta y dos. —Ramón María de Arái/.tigui,—Por su mandado, Arturo Gallelti.	A 10
uaxexa».
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia de distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, tito, llamo y emplazo á D.
Adolfo Márquez SfcerJing, natural de Puerto Príncipe, provincia de Ídem, de estado viudo, de 48 años de edad, oficio perio fL-ta v vecino que fué do eslaOiudfl'J, á fin • e que en el término <ie treinta titas contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á la Autoridad; seguro deque haciéndola asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará r< beliiey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites I os-tt r ores del juicio.—Habana 2 de Octubre de 1SS2.—Pablo Martmez Sauz.—Era ci-co lie Castro. E O 7 Don Andrés Angulo y Beer, Juez interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Pedro Sierra, cuyas generales se 'gnoran, para que se presente en este Juzgado ó en ia Real cárcel á ile-o.ir-g irse de la culpa que les resulta en la causa que le sigo por homicidio frustrado; cierto de que si lo hiciere le ad-iniuistrarójusticia y de lió lo declararé rebelde y contumaz y por bástanles I03 e-trados del Juzgado.—Habana Octubre 2de 188J.—Andrés Angulo.—Por su mandado, lejandro Nuñez	E O 7
Don Andrés Angulo y B»er. Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Venancio Montes de Oca y Madrazo, natural de Rabia- Honda,- soltero, albañil, de veinte y siete años, para'que se presente en la R^al cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta eu ¡a causa que se le sigua por lesiones á D. Agustín Solana; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de 116 sufrirá los pirjuícios que hubiere lugar. —Habana 23 de Setiembre de 1882.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 10
Don Andrés Angulo y Raer, Juez de primera instancia accidental del distrito de Pilar*
Por este tni tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Santaella, natural de Sevilla, soltero, como de treinta y cinco años de edad, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por lesiones á D. José Btez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia, y caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado—Habana 2 de Octubre de 18S2. —Auurés Angulo. — Por su maudado, Luis Ma-on.
E O 10

cutíame, á las doce de lo m.iñana en este Juzgado para el remate del ingenio «San José de los Bagaes» y «Hato Jagüey» situado en el término muaieioai Oe Nueva P-.w
Jagtiej,» situado en el término municipal de Nueva Paz eonipue tos de doscientos sesenta y cuatro caballerías utilería, con sus fábricas, siembras, maquinaria y demás anexidades, que linda por el Norte con tierras de D. Jo-
ô R .iiiou y D. „vutouio.Ortiz, de Pedermo de Martínez, Lo Tusa y comino que vá á Rúa, porti Sur con el mar
Hacienda «Los Cocos,» por el Éste con el hato de la Ltt/. y por el tiesto con tierras de Pedroso, de D. Martin Kivero y bacieuda los Tanques, retasado eu ciento setenta y itos mil setecientos noventa y dos pesos setenta y ocho centavos, adviniéndose que no se admitirá postura inferior á tes,dos tercios de la tasación y para su publicación libro el presente.—Güines y setiembre doce de mil ochocientos ochenta y dos —Félix S. Varona.—Por mandado de ¡á. 8ría., Francisco Muñoz.	R 9
Dj Juan Vatdés Pagés, Juez de primera instancia pio-ptetario del distrito del Cerro.
Pm el presente se anuncia al público, estar señala-o el aia diez y seis del corriente, de ocho á diez de la
mañana en el Juzgado, Acosta treinta y dos, para la celebr icion de la subasta del contrato tie ref iccion del ingenio «íanto Domingo,» en la zafra de mil ochocientos ochenta y dos á mil ochocientos ochenta y tres, bajo ¡as bises del p'iego aprobado al efectoque dice así.—Pti-mero. Se celebra la subasta, pura la celebración de un contrato de refacción.—Segundo. Se comprenden en él, todos ios efectos de refacción ordinaria, que para la próxima zafra de mil ochocientos ochenta y dos á mil ochocientos ochenta y tres, necesite el ingenio «Santo Domingo,» siendo también deber del refaccionista, el pago mensual á los patrocinados do stt cuota correspondiente.—Tercero. Será adjudicada la subasta, al que ofrezca el exacto cumplimiento de! contrato, por el preció ó retribución nía-i módico, quedando reservado á la ap'eeiacion del depositario y del Juzgado, el estimar la suficiencia de la salvubilidad del postor. pudiendoexi-|ir su garantía, si no lo estimasen suficiente.—Cuarto. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y si hubiesen dos 0 más iguales, se abrirá pu!a verbal (tor cinco minutos. Pudú ndo instruirse de más pormenores los que se interesen en dicho contrato, en la •- scribania del queref.enda, donde están de manifiesto los autos, v advirtiéudose, que caso de que Jas dos mejores proposiciones fuesen iguales, se abrirá la poja á que se refiere el cuarto párrafo de tlicliocontrato.—Que asi lo tongodis-puesto en el incidente al concurso de D. José Beleti García y hermanos, formado para tratar de la» cuentas del depositario.—Dado en ¡a Habanu dos de Octubre de mil ochocientos ochenta y uos.—Juan Vatdés Pagés. —Por maudado de 8. Sría.—Luis Blanco.—Y para su publicación en tres ndmeros consecutivos de ¡a Gaceta eficial expido la presente en su ficha. —Luis Blanco.R 9
Don And rés Angulo y Beer, Juez accidental do primera instancia oel distrito del Pilar.
Por me lio del presente se h ice saber que á eonse cueuela de los ejecutivos seguid s por D. Marcelino
I	túmbalos, contra Di Francisca Berrocal y D. Felipe Quintana se ha señalado la audiencia del dia nueve de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, para que tenga efecto el remate de tres casas de madera y teja-', situadas en el poblado oe Pueutes Grandes, en la •alie de Bu.veu, y la otra en !a calle Real, esquinad Cañengo, tasadas to las en la suma de tris mi', ochocientos v inte .1 ocho pe*.os sesenta y cinco centavos en oro; á fin do que lus que quieran hacer proposiciones, ocurran el día designado pudiendo enterarse demás pormenores eu la Escrr an a de! actuario.—Habana Octubre seis de mu ochocientos ochenta y dos.—Andrés Angulo.—Pi r mandato de Su Sria., Andrés 8. Moreno. R iO l'on Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instan
cía leí distrito de Belen de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á eoncscuen-cia del incidente al concurso de Don José María y de D. Dnt Antonio Máximo Mora, promovido por el Sr. Conde de Lagunilla«, contra los bienes de dicto juicio encobo jecuivu de pesos, se ha señalado el día veinte y nueve de Noviembre entrante á las ocho de su iiañaua y en las puertas del Juzgado, sito eu la calle de Zuluetu número veinte, (tara que tenga efecto el remate de • ieto novenas pai t, s del ingenio «San J aquitt,» s tua-duen terrenos de la Hucienda «Liguuillas» ubicado en el término municipal de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, provincia de Matanzas, compuesto de ochenta v tres caballerías svsentay siete cordeles planos y tasado el to lo con sus fábricas, máquinas y den ái anexitia-les en ciento sesenta y un mil ochocientos cuarenta y cuatro pesos, ochenta centavos oro.— i’ á fin de que ei ijue quiera rematar dichas siete novenas partes, ocurra illa Escribanía de actuario á instruirse y al Juzgado el lia señalado —H b uia Octubre dos de mil ochocientos o ■ huma y dos.-Severino Prieto -Por mandado de S. Sría. »latía- Márquez.	R 10
Duii Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal é itrerino de primera instancia del Distrito del Pilar.
Hago saber: que se ha señalado la audiencia del dia catorce del mes de Noviembre próximo entrante, á la una de la tarde eu los estrados de este Juzgado pura el remate de la casa de mamposterla y teja», calle de Lamparilla núm. seseutay nueve, tasada en siete mil cieuto setenta y un pesos treinta y tres centavos en oro, advir-idéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro del avalúo libre de todo gasto, pudiendo ios que se interesen en la subasta ocurrir al acto el dia designado y ántes á la Escribanía del actuario á tomar las instrucciones que juzguen necesarias. Que así lo he dispuesto en las diligencias piomovidas pór D. Aurelio Vlaruri como curador del menor Don Rafael Valentín Maruri y Cotilla, sobre utilidad y necesidad de la venta le dicha casa.—Dudo en la Habana á tres de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.—Andrés Angulo.—P01 mandado de S. Sría., Alejandro Nuñez.	R 9
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propie lad del distrito de Ja Catedral.
Por el presente se cita y emplaza a D. Narciso Caso cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término ¡rnprorogubie de nueve días comparezca en este Juzgado por medio de procurador con poder bastante á hacerse cargo de los autos, para contestar la demanda que tomo socio de «í’aso y Piniellá,» le establece á la misma Don José Eugenio Ñoailles, como liquidador de Brissil Noailles y gerente de Noyiiles y Rogers Freirts, sobre pesos. Que usí lo he dispuesto en providencia de ueue del pasado dictada en los referidos autos.—Habana tres le Octubre de mil o.hocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez 8anz.—Por mandado de 8. Stía., Bernardina 8uarez. Y para su publicación en tres números'de la Gaceta oficial, Jibro la presente: fecha ut su ora.—Jier-iiardiup Suarez.	’ C 9
t). Pablo Maitines Sauz, Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral d ■ esta ciu lad. lJor el presente se anuncia al público: que á consecuencia del juicio testamentario de Di Mariana de Jesús Nenes y Soria, viuda de Diaz y por auto de veiute y nueve de Setiembre último, se ba acordado nuevamente iia subasta por término úe treinta dias de un potrero titulado «Fénix,» ubicado en el término municipal de Güira de Melena, jurisdicción de Sni Antonio dé los Baños, compuesto de cuatro caballerías de tierra y tasa do eu ocho nuil ciento trece (tesos veinte centavos, y una •asa, sita en esta Capital calle de la Estrella número ‘deuto ochenta y uno, tasada en mil novecientos treinta y dos pe=os treinta y dos centavos todo eu oro, habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia veinte de Noviembie próximo, á las nueve de la mañana en iou estrados del Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uno, debiendo advertir que del valor dado á los bienes eu tasación se rebajará un quince por ciento, y que 1)0 se admitirá postor á nombre de un tercero como no presente poder bastaute en el acto, así como que ei que lemate la finca rústica deberá reconocer asegurados d is mil quinientos pesos de la legitima paterna de uno de los liereder. s que se halla iucapareitauo, cou e. interés de uu diez por ciento anual, para devolverlo en .»aso oe volver éste á la raz >n ó de tallecer.—Habana y Octubre cuatro de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Maitinez 8auz.—Por mandado de 8. Sría., Bernar-diuo Suarez. Y para su inserción eu la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana eu el mismo dia, mes y año.—Beruardino Suarez.	R 9
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal accidental de primera instancia del distrito de Jesús María fie esta Ciudad etc.
Por el presente se cita, llama y emplaza á todos I03 acreedores de la quiebra de J. Fernandez y Computa a, para que el dia veiute y tres de Octubre corriente, á las doce ue la mañana, asistan personalmente ó por medio de representantes oou poder bastante para la primera junta general de acreedores, cuya junta tendrá efecto en la Salu de audiencia del J uzgado de Jesús María; bajo la presidencia det Sr. L om suno D. Raimundo Paez; adviniendo que no 5e hacen citaciones á domicilio por que -e cartee de medios de averiguar ni aun ei nomine de ios acreedores, y que estos deben de comparecer cou los documentos que justifiquen sus créditos, para que seles pueda admitir en junta.—Habana cinco de Octubre de mu ochocientos ochenta y dos.—Mariano de Quesada.
II	p1- or'leu ‘rle sría., Manuel Andreu. R .9
D. ^ ebx 8. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Hago saber que por auto de esta fecha dictado en los tjecuiivos seguidos por Di Rosalía Seguí, contia los herederos de D. José Amorós y a lemany cu cobro de pesos, he señalado el dia diez y se.s del mes de Octubre
que conozcan al pardo Victoriano Reinoso, vecino que era de ia'calle de la Concordia, entre las de Hospital y A atiiburu, á fin de |Ue dentro de tercero dia comparezca »1 en el J uzgado á evacuar uu acto de justicia. Habana Octubre 3 de 1382—Zacai las Breamos. C O 7
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en ia causa que por ante mi cursa contra Don Ricardo Valle y Canal por tentativa de robo, lia dispuesto se convoque por cinco números de ¡a Gacela oficial, al individuo que á las tres líe la madrugada del dia veinle y siete del corriente, participó á un alférez de Ordeu Público en el Parque Central, de que .los individuos hablan intentado robar en eircunslancias de en-coutrarae sentado cou otras dos pers»n»s en un banco del Parque, frente á la calle de Neptuno, así como á las personas que acompañaban á éste, para que'se presen-¡en en 1 s:e Juzgado, sito calle de Ziilucta núm. veinte, á prestar declaración rispecto al hecho y sus eirruns-taUoias.—Habana Setiembre 28 "de 1882.-Matiuel Baños.
J Ü 0
CONVOCATORIA-
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ba dispuesto porante mí, en causa criminal seguida de oficio por falsificación de documentos oficiales, que por medio de la Gaceta oficial, se uiie á las personas que á coutiu .ación se exoresati, D011 Antonio Aliad Rodríguez y González, vecino' que era del barrio del Ais-.:-nal, D. Francisco Diaz Máitmez, de ta calzada de Vives número ¿ciento sesenta y cuatro, D. Antonio Rodríguez González, de la calle de Cien fuegos número nueve, ü. Francisco Guzmau, ife la calle del Aguila número doscientos cincuenta y ocho, D. J' sé Fernandez y Fernandez, dei Oerro, estancia de Bet>incou:t, D. Antonio. Abad Ro iriguez, lie Damas número treinta y tres, D-Fruncisco Cunet Hernández, de Belascoain número se lenta D. Gumersindo Vera Muñoz, del Carmelo, moreno José Rodríguez y Rodríguez, de Aguila doscientos cincuenta y ocho, D. Vicente Rodríguez Perez, de Merced número nueve, moreno Francisco Tomás Alviró, de Revillagigedo número veinte y ocho,, D. Juan Sánchez Jiménez, de Jesus del Minie número treinta y cinco, ü. Agu.-tin Menendez Cciueda, de Jesús Peregrino número treiuta y seis, D. Manuel Quintana Díaz, de Infama número catorce, D. Manuel Bovilio y Birreio, de Jesus del Monte número cuatrocientos diez y siete, D. José Feble-, y Vega, ie Cá liz número ciento nueve, D. Juan Miranda, del Barrio de Paula, D. Vic nte Guerri-ro y Guzmau, de Luyanó número ciento ochenta y cinco, D Manuel Rivero Cárdenas, de Gloria numero .ciento diez y ocho, D. Alejo Presa Fernandez, de Zanja número cuarenta y dos, D. Pió Silva y Romero,- de San Jacinto número siete barrio dol Pi'ar, D Antonio Barrera Villasati, de Concordia esquina á Espada, D011 Juan Arencibia y Lugo, de Jesus del Monte número quinientos sesenta y seis, D. Manuel Garfia Vallina, do Jesús leí Monte número cuatrocientos treinta y cinco y Don José González, D. Sebastian Suarez, D. Diego Gárciga y D. Antonio Rodríguez, veciursdc esta Capital; para que en dia hábil y hora de las doce, comparezcan en dicho Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa uueu -ionada.—Y para su publicación libro la presente eu 11 Habana á diez de Octubre de mii ochocientos ochenta y dos.—Eligió Bonachea.	C O 9
El Sr. D. Audiés Angulo y Beer, J11 ez de primera instanciaaccidentai fiel distrito del Filar, por ante mí lia dispue to que por tres números ds la Gaceta oficial, se c rrvoqse á Don Alberto Vega y baldés, vecino que fué dé Moutcs número ciento ochenta y dos, para que dentro del ténniuo de quinto dia sa presente en este Juzgado, sito Obrapía núm. cincuenta y ocho, con objeto de evacuar un acto de justicia eu causa que se instruye contra Di Antonia Ramos por infracción del Reglamento de Casas de préstamos. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana Setiembre 25 de 1S82. —Andrés 8. Moreno.	C O 7
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres húmeros de la Gaceta oficial, se convoque á Don Mo iesto Ca-auneva y Vega, natural de Asturias, soltero, panadero, de diez y ocho años, para que se presente en el J uzgado á horas de audiencia á evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre -i de 1882.—Mateo G. Alvarez.	C O 7
El Sr. D. Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se con vcque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan ft los asiáticos Bartolomé Ayou y José Aban y puedan manife.tarsi tienen ó uó bienes de fortuna.—Habana Setiembre 15 de 1882.—Por D. L. Mazon Andrés S. Moreno.	0 0 7
El Sr. D. Andrés Augulo y Beer, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, por ante mí ha
dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á las personas que conozcan it D.‘ Emilia y DÎ Mieae a Héritait-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 OE OCTUBRE DE 18S2.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Dipiu-tacion de mes. -Sras. Di Dolores Roldan de Dominguez y D.‘ Amalia Reiling de Limeudoux.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia, —Diputación de mes:—Al Sr. vocal D. Francisco Aran go y Molina.
y de la Real Hacienda de Vicente Fernandez
Calle, de Baratillo núm. 8.
El Miércoles 11 del presente mes»á lás 12 del dia por disposición del Sr. Jefe Económico, se rematarán por esta venduta en laicalle del Peñón núm. 2 (Ceno) todas las máquinas pertenecientes á la tenería situada en dicha casa, las cuales se liaban embargadas por la Real Hacienda, por débitos de contribuciones del 30 p, ® y 1G p. § según expedientes números 172, 1560, 192 y 203G, cu»as máquinas sou las siguientes: una motriz movida por agua y otras para bruñir, planchar y laminar cueros, las cuales se adjudicarán al mejor postor, siendo por cuenta del rematados los gas tos de venduta.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verso y trataran de su ajuste.
2U.Qt©3?ía, do Madrid.
Sucursal de Galiano 59.—En Obispo 30, hay billetes de Madrid-.
AVISO.
Habiendo sido nombrado agente de la G-aceta en Matanzas D. Justo de la Guardia en sustitución de los Sres. Sancii ez y C?, se hace público para general conocimiento.
TDIZKTIEIR/D.
üez Medina, vecinas de la caite de Veniente Rey núm? cincuenta y ocho, y (Hiedan declarar si poseen bienes de fortuna, lo que verificaran eu el Juzgado, cilie de la Obrapía núm. cincuenta y ocho.^—Habana Setiembre 14 de 1882.—Luis Mazon.	C O 7
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto per ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a Dou Ramón Darmota Martin, dependí en Loque era de la fonda calle de la Lealtad número treinta y seis, para que dentro ue tercero itia opinparezea en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 30 de 1882.—Zacarías Breantes.	0 0 7
El señor Juez tie pt i mera instancia del distrito de Bulen, por ante ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Vega, para que en el término de, nueve dias se presente en este Juzgado, sito Zulueta número veinte, á las doce de dia hábil, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setieiuore 29 de 1832. -Francisco Oze-guera.	0 0 7
El Sr. D. Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia interino dei distrito del Pilar, por ante mí lia dispuesto, se convoque por ia Gaceta oficial, a las personas que conozcan al asiático Ramón Cantón y les conste sí posee bienes de foituna; para que dentro de quinto dia, comparezcan en el-Juzgado, calle de la Obrapía número cincuenta y ocho, á declararlo.— Rabana 15 de Setiembre de 188?.-Luis Mazon. 0 0 7 D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruco y su partido judicial.
Por el presente se convoca á las peisonas que tengan conocimiento de la muerte de D. Vicente Sarian, el cual apareció muerto en una de las habitaciones del establecimiento mixto de aquel, situado eu el Barrio Rancho Viejo, término municipal de Oasiguas, el dia veinte y nueve del pasado Setiembre, a fin de que se presemen en este J uzgado, á declarar sobre el hecho y sus detalles eu el tót mino de quinto dia.—Y puraque llegue á noticias de las personas a quien s comprenda este edicto, el cual se insertará en tres números de la Ga-Gaceta oficial (le la Habana.—Jaruco l.° de Octubre de 1882.—Rafael Aguiar.	C O 7
El í^r. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por aute mi ha fiispueste, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a dos personas del conocimiento del moreno Victorio ó Victoriano González ó sea Juan Castro Millet, para evacuar uu acto de justicia.— Habaua Octubre 2 de 1882 —José María Espinosa.	C O 7
El Sr. D. Andrés Angulo y Beer, Juez de' primera instancia interino del distrito del Pilar, por ante mí ha i dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á D. José Inés Orise y pue.lau declarar si posee ó nó bienes de fortuna, para que eo oparez-cau en este Juzgado, calle de la Obrapía numero cincuenta y oobo, a exponerlo.—Habaua Setiembre 15 de 1882.—Luis Maz mi.	•	C O 7
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruco, etc
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho, a un caballo moro mosqueado, entero, como de seis y media cuartas, lucero corrido, herrado de las cuatro patas, en la paleta izquierda, cotí la marca 3 i y como de catorce años de eda 1, una yegua calor dorada calzada de las cuatro patas, lucero corrido y como de dos añ »s de edad y uu potro dorado, con lucero corrido, y como de 8 meses de edad; para que en el téi-mino de nueve dias se presenten eu este Juzgado á deducir su derecho, del mismo modo se convocan a los individuos que cabalgaban, uno en un caballo moro y otro en una yegua dorada parida, el dia veinte y oe'ho del pasado Setiembre en el callejón que conduce á Ja casa de D. Andrés Cabrera, eti el término municipal de San Autouio de Rio Blanco, á fin de que en el mismo término que los anteriores, se presenten eu este Juzgado para evacuar uu acto de justicia, y también se convocan a las personas que tengan noticias ó sepun quienes sean dichos individuos.—Y para que llegue á noticia dejos interesados se insertará el presente eu tres números < e la Gaceta oficial.—Jaruco y Octubre 1? de 1882.—Nova y Martí.—Rafael Aguiar.	C O 7
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je3us María, que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque al conductor de la carreta que el dia ocho del pasado mes transitaba por la calzada del Monte entre Aguila y Revillagigedo y le fué robado uu bulto, para que dentro de quinto día compartzco en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro ia presente.—Habana Setiembre 27 de 1882.—Mariano de Quesada.'—Por su mandado, Antonio González.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por aute mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas
Se dá con hipoteca de finca urbana de esta capital, bien situada y libre de gravámenes basta en cantidad de $10,000 oix>. Impondrá en esta Imprenta l>. Federico V. Hernández.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
Antonio González HVtora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación do tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
So vende á mi peso el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA EN i? DE MAYO DE 1881 De venta en esta Imnrenta.
El Dr. Tomás Á. Plasencia
participa a sus amigos, que al marchar á Madrid, por breve tiempo, deja bocho cargo de su clientela
á su hermano el Dr. Ignacio GL Plasencia, Reina
numero 78.
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año.
lie venta en el Despacho de esta Imprenta á $ 2 billetes el ejemplar.
LEGISLACION
DE
I5ÎSTHBCCIOX PUBLICA.
aA
Contieno el Plan de Estudios vigente con h.-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supre mo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto-del Profesorado ¡milico, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta impot-' tanto obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra, de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
ICCI01H DE BOLSILLO
PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO,
POR
Meneo Y, Heeiuiudez.
De venta en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
SOOZBBASZSS V BJVirjREaAS.
Compañía de almacenes de kbgla y banco del
COMERCIO.
Balance en 30 de Setiembre de 1882.
ALTIVO.
Propiedades...................
Caja......................
Documentos hasta 0 meses......
Idem á más tiempo.............
Cuentas al cobro..............
Segunda hipoteca Ferro-caítfil.
Mobiliario....................
Gastos generales..............
PASIVO.
Capital .......................
Sobrante de capital......'.....
Fondo para eventualidades....
Cuentas corrientes.............
Depósitos sin interés..........
Dividendos por pagar..........
Depósitos con interés..........
Ferro-carril segunda hipoteca. Productos...........'..........
ORO.		Billetes.	
$ 3000000				
799877	69	972609	90
689175 51		S90934	57
17393 50		200	
31985	18	HG6S	b8
5189582,03			
i 001 «I	..J		
158543	92 1	9105	02
$ 989955S	...	$1384818	37
3000000		1 $		
197783	54;	15100	73
135322	J	52823	¡3
1113541	91	1270694	12
26619	GO		
21501		18350	39
10434	37	5934	18
5189532	08		
204773	44	21909	82
$ 98997-8	. ..	Î1384S18	37
El Lirector,
G. Bustamante.
Compañía de seguros mutuos contra incendio “El Iris.”
Obra-Pía 17, altos.
El Couspjo de Dirección en sesión extraordinaria verificada el dia 12 do Diciembre de 1881, haciendo, uso de la facultad que le concedió la junta general extraordinaria de 25 de Junio de 1879, referente a b sar en oro las operaciones de la Compañía, acordó no hacer alteración algnpa hasta 31 del mes primeramente mencionado y que desde !q de Enero del año entrante do 1882, »e entenderán los seguros que existan en la Compañía reducidos a oro por la mitad de su valor, cubriéndose las cuotas desde esta última fecha en oro sobre el valor de los seguios ya reducidos á esta moneda; sin perjuicio de que los socios que no estuvieren conformes lo manifestasen para practicar lo que dispone el artículo 18 de los Estatutos; y el mismo Consejo, en la sesión dé ayer acordó la reproducción del acuerdo por este medio para los fines que indica.
Habati'. 3 de Octubre de 1882.—El Consejero Director, Francisco Salceda.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE HABANA.
I.A
D. Dionisio Fernandez y Rey, ha participado el extravío do las Certificaciones do depósitos expedidas á su favor con los números 60(513 y 60(514 y so icitado se lo provea de dupli -ados. Lo que se anuncia por este incalió y durante quince (lias, á fin de qite si alguna otra perdona se considera con derecho á los depósito-referidos, ocurra ú manifestarlo; en la inte igencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 27 de Setiembre, ile 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ronce.
D. Andrés Meiras y Otero, ha participado el ex-, travío de la Certificación de depósito expedida á sa favor con el número 48108 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, ú fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocúrra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro dél termino indicado, no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 26 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesus Ronce.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Combinación de la Estudiantina Española « FIGARO» y un cuadro nuevo de zarzuel ’.
Director general.—D. Jóaquin Ruis. Quinta función do abono para la noche del M<ártes 10 de Octubre de 1882.
1? El gracioso juguete cómico-lírico en uu acto y en verso, titulado:
MONOMANIA MUSICAL.
2.	° Se presentará la gran ESTUDIANTINA y ejecutará las piezas siguientes:
ESTEFANIA, polka...........Farbach.
TUNA, avalses............. Granados.
3.	° Estreno de la graciosa zarzuela en un acto, en prosa y verso, titulada:
RIGIO, ADAN Y COMPAÑIA.
4.° Terminará la función con las siguientes piezas, ejecutadas por la Estudiantina.
MARCHE FUNEBRE D’ime Marionette.
Gounod-
GIRALDA, sinfonía.......’........Adani.
TEATRO DE LA PAZ,
Gran_función extraordinaria con escogido y variado programa, para el Domingo 8 de Octu >e
de 1882.— Dedicada á los Aragoneses.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GHNEK*L P°K S. W'
i