i. ^ jaja
i -
que origine el remate, el cual verificará tan proa-to le sea notificada la ¿probación de esto.
Alfonso y Junio 17 de 1882.—El Secretario, Casiano del Toyo.—Vto. Bno.—El Alcalde, R. Bango.
Pliego do condiciones para sacar á remate el arbitrio
municipal «Lid de gallos» de este término, por
el año económico da 1882 á 1883.
Consiste este arbitrio en el derecho que se confiere al rematador de oobrar tres pesos metálico porcada pelea de gallos que se verifique en la valla de esta cabecera ó en cOTquiera otr a que se autorice en lo sucesivo,'ouy a cuota ha de satisfacer el duefio del gallo vencedor al terminarse la pelea; pero en caso de que esta hiciese tabla, es exigible por mitad á ios dueños de los dos gallos, y se saca á pública subasta baje las condiciones eiguieuies:
Primera. Se fija como tipo mínimo la suma de cien pesos metálico que serán satisfechos tota'mente en el trascurso de cuarenta y ocho h'ras después de notificado el individuo á quien se adjudique el arbitrio.
Segunda. Xas propcsic:ones se harán eu pliegos cerrados con arreglo ai modelo que so insertará al final, siendo requisito indispensable el depósito pré-vlo d’e veinte y cinco pesos metálico en la Depositaría de este Ayuntamiento, y en -u defeoto con carta de abono suscrita por pe"sooa de responsabilidad ¿ satisfacción del Ayuntamiento y que se obligue á responder de dicüa suiutii que perderá el rematador 6i se retractase ó do diese e:jaoto cumplimiento á la condiciones primera y sétima del pliego, que tratan del pago y de los gastos que origine la instrucción
dal expediente.	. ,
Tercera. En ol acto del remate se abrirán los pliegos presentados adjudicándose el arbitrio al que hiciese proposición mas ventajosa, ó en oaso do haber dos ó más iguale*, adjudicándose al qmy en definitiva la hiciere más favorable, se abrirá puja verbal entre sus autores por diez minutos.
Cuarta. E! depósito de los no adjudicatarios les gorá devuelto inmediatamente después de verificada la subasta, pero el del adjudicatario se le reservará hasta que cumpla las condiciones primera y sétima del pliego, ingresando en otro caso en la caja muni-cipal á favor de los fondos como retaioimieuto de peijuimoa por su falta de cumplimiento conforme expresa la condición según la.
Qfinta. Es el caso de que por cua quier cama sin otia excepción que la que se expresará luego, se irroguen pn-juiúos al rematador, no tendrá este de-, recito á reclamación de ninguna especio contra el Ayuntamiento á no eer que dicha causa deba su orí-gan á acuerdo ó determinación privativa del mismo Ayuntamiento.
Sexta. La duración del contrato será desde el dia en que ol rematador se haga cargo del ar bitrio hasta el 30 de Junto de 1883.
Sétima. Será obligación del rematador reinte-grar el pape!, saiisfiOer el importe do la publicación de anuncios y cu lquior otro gesto que origine la instrucción de! expeliente.
Octava. Las dudas quo ocurran acerca do ja inteligencia do las condiciones do este pliego serán resueltas por el Ayuntamiento, quedando al rematador oxpedi'o su derecho p'ara ejercitarlo donde viere convenirle.
Novena. Los gastos que orig;ne la instrucción del ex p diente, Bexán mt'steohcs simultáneamente con el precio en queso remate el a'bitrio.
Alfonso XII y Junio 17 de 1882.—E-* copia.— El Secretario, Casiano del Toyo.—Vto Boq—El A1-calde, R. Bango

mate al quo hiciere mejor proposición; pero no se entenderá definitivamente cerrado hasta que recaiga la debida aprobación.
Quinta. Para ser Imitador ha de acreditarse haber depositado en la Oficina de recaudación la suma de diez pesos oro ó eu sil defecto carta de abono equivalente, suscrita por persona de responsabilidad á satisfacción del Ayuntamiento, lista garantía se devolverá después de la subasta á los no adjudicatarios y al rematador, luego que por persona idónea y bajo su firma se afiance el buen cumplimiento de las condiciones de este pliego.
Sexta. La. duración del contrato se entenderá desde el dia que se le dé posesión del arbitrio al contratista hasta el 30 de Junio de 1883.
Sétima. Será obligación del rematador reintegrar el papel que se invierta eu este expediente y satisfacer á las imprentas de la Gaceta y Boletiu Oficial de la Provincia el importe de la inserción de anuncios que origine el remate, lo cual verificará tan pronto le sea notificada la aprobación de éste.
Alfonso XII y 17 de Junio de 1882.—Es copia.— El Secretario, Casiauo del Toyo.—Vto. Bno. El Alcalde, R. Bango.



Pliego de condiciones para sacar a remate el servicio manutención de presos de la cárcel de esta villa, en el año económico de 1882 á 1883.
Pliego de condiciones para secar á pública subasta el arbitiio mur.iiipal «Produotos del Ra-tro público» en el aüo económico do J8S2 á 1883.
Con sis 5o este arbitrio en el dorecho do cobrar cincuenta centavos metálioo por cada res ó cerdo quo so beneficio en el Rastro publico de es a villa y que deberá satisfacer el dm fio dó dicha res ó cerdo y también en el de percibir diez pesos metálico que como multa debo satisfacer el dueño de cada ros ó
.	1 .   . .. .1 !	.f U I . a a ca kiivi ní A 5 /x til ft.
Este servicio se halla rematado en el corriente año económico al tipo de veinte y cinco centavos oro por cada estancia diaria que se suministre con la obligación además de suministrar las medicinas que necesiten ios enierinos, segun lo ordene el facultativo, siendo las condiciones porque se lia de rematar el servicio de que se trata, las siguientes:
Primera. El rematador se obligará á suministrar la manutención de los presos pobres que se hallen en la cárcel de esta cabecera,
Segunda. La alimentación se compondrá: primero, de uua taza de café azucarado, á las seis de la mañana; segundo, de un almuerzo servido entre nueve y diez de la mañana y compuesto de seis onzas de carne fresca de vaca, un pan fresco de tres onzas de peso y ciuco onzas de arroz blanco, condimentado con manteca, esto cuatro dias á la semana y en los otros tres restantes alternativamente sup irá la carne fresca con tasajo 6 bacalao, y el pan con viandas sanas y de buena calidad á razón de dos libras de peso por cada ración después de cocida; tercera, de una comida que se servirá de tie3 a cuatro de la tarde y se compondrá de un rancho de arroz y frijoles blancos ó garbanzos con carne fresca, en lu misma proporción que el almuerzo condimentándolo con manteca y las especias correspondientes, dando á cada un individuo un pan fresco de tres onzas de peso, todo ello cuatro dias á la semana y en los tres restantes podrá sustituir el rematador ia carne fresca con tasajo ó jamón, y el pan con vianda de buena calidad y con do3 libras de peso por cada ración después de cocida. También podrá sustituir un dia a la semana el arroz con harina de maíz de buena calidad. .
Tercera. El rematador suministrará al mismo precio que las comunes, las estancias de presos enfermaos, proveyendo á estos de los alimentos que prescriba el médico. Asimismo suministrará las medicinas que necesiten seguu lo ordene el facultativo, quedaudo obligado además á servir los dias de S M. el Rey (q. D. g.) y del Santo Patrono, una comida extraordinaria, con puu y vino, compuesta de sopa y cocido con carne fresca y tociueta, garbauzos y viandas y postres do frutas secas del país.
Cuarta. Se señala como tipo máximo, la retribución de veinte y cinco centavos en metálico por cada estancia, 6 eea café, almuerzo y comida de cada preso pagaderos por mensualidades vencidas en metálico.
Quinta. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se insertará á continuación y si se presentasen dos ó más iguales se abrirá eu el acto de la subasta puja verbal á la llaua por diez minutos entre sus autores adjudicándose el servicio á favor del que hiciese oferta más ventajosa para lo-* fondos comunes pero no se entenderá definitivamente cerrada hasta que recaiga la debida aprobación,
Sexta. La duración del contrato será á contar desde que se le dé al rematador posesión, del servicio, hasta el dia 30 de Junio de 1883.
Sétima. No se admitirá proposición que exceda
cerdo que para el oxpindio público se beneficie fuc-fidel t¡po señalado en el pliego do condiciones y sin que.
ra dol Ras.io. y sí eaci á pública subasta bajo las-----------»-----—!----------------J!i- 1-L- J------
condiciones siguientes:
Primera, El rematador queda obligado al cumplimiento exacto del Reglamento y disposiciones vi-1 titfgccion del Ayuntamiento suscrita por personado
acompañe certificación que acredite haber depositado eo la oficina de recaudación la suma de ciento cincuenta pesos metálico ó en su defecto carta de abono á
sa
aentas respecto del rastro y matanza de reses.
Secunda. No se admitirá proposición alguna que befe do la suma de 3-50 pesos metálico quo so fi ja como tipo mínimo.
Tercera. E'rematfdor pagara por semestres
responsabilidad que so constituya responsable á la fír-; meza de la proposición, devolviéndose esta garantía á j ¡os no adjudicatarios, y al rematador, luego que preste la fianza que so expresurá.
Octava. El rematador afianzará competentemente
adelantados la cantidad á que ascendiere el i ornato, ]a obligación que contrae por virtud de este contrato
el primero el dia en que so lo dé poscs’ou y eD 1. d Enero do 1883. ei otro, sin perjuicio do fianza do persona de arraigo á satisfacción del Ayuntamiento, qae garantios las resultas del cumplimiento de las obligaciones contrarías eu este pliego y de los po.-juicios que puedan originarse por filia de observancia dol Reglamento, y disposiciones vigentes que se relarionan á la matanza.
Cuarta. Les proposiciones se barán en p legos cénalos conforme al moielo ins-uto al final; y si so presentasen dos ó más iguales, se abrirá entro su autores paja verbal por diez minutos, adjudicándose el remato al que h'oiere mejor oferta; pero no se entenderá definitivamente cerrado, hasta que recaiga
la debida apiobocioD.
Quinta. Para ser llcitador la do acreditarse el depósito previo eu la oficina de Recaudación do la suma de veinte y cinco peros metálioo, ó en su defeo-to carta do abono equivalente suscrita por persona de responsabilidad á satisfacción del Ayuntsm'ento. Esta garantir so devolverá después de la subasta a les no adjudicatarios; y a1 rematador, luego que por persona idónea y bajo su firma se afiance el buen cumplimiento de las condiciones de este pliego.
Sexta. L‘ duración del contrato se entenderá de3de el dia en que se dé p< sesión dol arbitrio al rematador hasta e 30 de Jumo de 1883.
Sétima. Sera obligación del rematador reintegrar el pape! que so invierta en el expediente y satisfacer en la Imprenta de la Gaceta y Boletín c tidal do la provincia el importe de la inseroion de anuncios que demando el expedieDt*>, lo cual verificará tan prooto le sea notificada la ap>robacion del
remat •-
Alfonso XII y Junio 17 do 1882—Es copia.— El Secretario, Cas*auo dfel Toyo.—V o Bno—El Alcalde, E. Bango.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Corral de concejo» en el aüo económico do 1882 á 83.
Consiste este arbitrio en el derecho de cobrar tres pesos veinte y cinco centavos al dueño de todo animal que encontrándose suelto por las calles y camiuos 6
cou garantía de persona idóneají satisfacción del Ayuntamiento, consignándose en este expediente bajóla forma de fiador.
Novena. Será obligación del rematador reintegrar el papel que se inviorta en este expediento en este expediente y satisfacer á las imprentas de la Gaceta y dol Boietin Oficial el importe de ia inserción de anuncios que origino el remate, lo cual verificará tan pronto le sea notificada la aprobación de éste.
Décima. El rematador incurrirá en responsabilidad cuando falto al cumplimiento délas obligaciones de este p iego particularmente con lo relativo á la cantidad y calidad de los artículos alimenticios que menciona la condición segunda, siendo advertido por primera vez para que enmiende la falta; si ésta se repite se le impondrá de diez á veinte pesos de multa, el doble si volviese á repe'ir, y el triple, si aún así reincidiese con las demás demostraciones procedentes. En tal caso las multas se harán efectivas por la Presidencia, y su importe ingresará eu la Caja municipal á favor de los fondos comunes.
Alfonso XII Junio 17 de 1882.—El Secretario, Casiano del Toyo.—V. ° B. °—Ei Alcalde, R. Bango.
en
propiedad ageua eea aprehendido ó ingrese en el co rral de concejo. De eeta suma corresponde un peso treinta y siete centavos al aprehensor, veinte y ciuco centavos á la Autoridad local en cuyo poder hubiese permanecido veíute y cuatro horas el animal aprehen-!ido, y al rematador el peso sesenta y dos centavos restantes, cou más veíute y cinco centavos que también abonará en concepto de dietas el dueño del animal aprehendido por cada un dia que este permanezca eu el corral entendiéndose dichas cantidades en oro, sa-cáudose dicho arbitrio á subasta pública bajo las condiciones siguientes.	,
Primera. El rematador queda obligado á la ob «ervancia estricta de las prescripciones del Reglamento vigente eu la materia.
! Segunde No se admitirá proposición alguna que baje de la cantidad de cincuenta pesos en oro. j Tercera. El rematador pagará por semestre ade-lantados, la cantidad á que ascendiere al remate, el primero el dia en que se le dé posesión, y á los seis meses el segundo sin perjuicio de la íiauza de persona de arraigo á satisfacción del Ayuntamiento que garantice las resultas del cumplimiento de las obligaciones contraidas en este pliego y de la observancia del Reglamento.
Cuarta. Las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo inserto al final y en caso de presentarse dos ó más iguales se abrirá entre sus auto-je» puja verbal por diez minutos, adjudicándose el re-
Octubre do 1842 y demás disposiciones vigentes con sólo la modificación de que deberá cobrar por la dieta de cada res de cualquier dase veinte centavos diarios en vez de los veinte y cinco señalados en el reglamento que se cita.
Art. 4.u Por cada animal que se conduzca d corral cobrará el rematador veinte y seis reales fuertes en oro de los cuales deberá abonar al Juez ó ministro aprehensor la cuota que determina e reglamento del ramo.
Art. 5.° El rematador de esto arbitrio está en la obligación de admitir en él todos los anima' les que se manden depositar judicialmente, cobrando solamente su manutención con arreglo al reglamento ya citado.
Art. G.° El rendimiento de este arbitrio se calcula para el remate en la cantidad de cuarenta pesos en oro, no admitiéndose proposición quo no cubra esta cantidad.
Art. 7.” El rematador pagará el valor del remate de esto arbitrio por semestres adelantados.
Art. 8.° Para ser postor so requiere el depósito previo en la Caja municipal de veinte y cinco pesos oro, cuya cantidad será devuelta inmediatamente á los que no obtengan el remate, reserván dose la del agraciado basta que garantice el cumplimiento de este contrato.
Art. 9.° El rematador dará recibo de todas las cantidades que perciba con las formalidades y en los términos quo previene el Reglamento ántes citado.
Art. 10. Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 11.°, debiéndose acompañar constancia del depósito prevenido, y cédula del interesado, sin cuyo requisito no será admitida ninguna proposición.
Art. 11. El rematador presentará fianza por el valor íntegro del remate por medio de un pagaré suscrito por persona de reconocida responsabilidad y arraigo á salisfaccion de la Comisión que entienda en ei remate.
Art. 12. De dos ó más proposiciones iguales será preferida la que se haga al contado.
Art. 13. El remate tendrá lugar ante la Sección municipal correspondiente, el dia y hora que se señalará con la debida anticipación, admitiéndose las proposiciones hasta el momento en qne se constituya ésta para dicho acto.
Art.’ 14. El rematador no podrá reclamar daños ni indemnización del Municipio en ningún concepto con referencia á este contrato.
Art. 15. Será obligación del rematador reintegrar todo el papel común usado en este expediente, pagar los anuncios oficiales publicados en la Gaceta y Boietin Oficial de la Provincia, y abonar los demás gastos que so originen, no pediendo tomar posesión de este hasta tanto no acredite haber satisfecho aquellos.

Modelo de proposición.
D. F.
de T... .vecino de..........según
cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones publicado en los periódicos oficiales para el remate del arbitrio de Corral de Concejo se
compromete á tomarlo por la cantidad de.........
pesos oro.
Fecha y firma del interesado.
Y para su publicación en la Gaceta de Habana libro el presente en Santo Domingo á
de Junio de 1882.—El Gutiérrez.
la 19
Presidente.—P. S.—Juan
Ayuntamiento de Ceja de Pablo.
Secretaría.
Aprobada por la Corporación municipal la subasta de los arbitrios «Maica de carretas,» «Corral de Concejo,» «Resello de pesas y medidas,» «Arrias á flete,» «Lid de gallos,» «Matadero» y «Vendedores de billetes de Lotería,» por todo el año económico de 1882 a >83, el señor Alcalde Presidente fia dispuesto se anuncie que el acto de la expresada subasta tendrá lugar á las doce del dia 8 del mes próximo venidero ante una Comisión del Ayuntamiento y que los pliegos de condiciones se encuentran de manifiesto en esta Secretaría.
Corralillo Junio 22 de 1882.—Federico Tañares. —V? B9—Raez.
RESELLO de pesas y medidas.
la Consiste este arbitrio en la cantidad de medio peso plata que debe cobrarse por cada una vara, balauza de mostrador ó romana común cou que se midan ó pesen los efectos que se expendan al público, y un peso plata por cada plataforma para pesos mayores.
2'.1 Todos los individuos qne se dediquen en el Término á la compra ó venta de efectos cualesquiera (pie sea su ciase, así como también los vendedores ambulantes de otros Términos quo ingresen en él están sujetos á este arbitrio y deberán tener selladas por el rematador las pesas y medidas (pie emplean.
39 Para el resello de las pesas y medidas se concede el primer trimestre del año económico á lo3 comerciantes establecidos, debiendo presentar sus pesas al resello en el luga'- que indique el rematador las que de nuevo se establezcan dentro de los quince dias siguientes á la expedición de la licencia.
49 Trascurridos los plazos señalados en la condición anterior, se impondrá á los infractores Ja pena señalada en el artículo 92 de las Ordenanzas municipales, sin perjuicio del abono correspondiente al rematador.
59 El tipo de la subasta de este arbitrio será el le cincuenta pesos y no se admitirá proposición alguna que baje do él.
69 El remate se verificará á las doce del dia prefijado ante uua Comisión del Ayuntamiento, pero no surtirá sus efectos basta quo no recaiga en él la aprobación de la Corporación.
79 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ningnua que no se presente acompañada de la cédula del postor y carta de fianza suscrita por persona de arraigo que garantice el cumplimiento del contrato.
89 Estos documentos serán devueltos á los que no resultaren agraciados tan luego como se verifique el acto del remate.
Los ingresos se verificarán por el rematador por trimestres adelantados, debiendo verificar el primero tan luego como se le notifique la aprobación del remate.
10. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se invierta en el expediente, así como también el abono de los costos de publicación en los periódicos oficiales.
ca «Sabanilla» y «Mauaca?» del Ldo. D, Manuel García; y al Oeste, con terrenos de D. Roque de Lara: y la otra nombrada «San Antonio de Polo» con 24 caballerías de tierra en la expresada hacienda, resguardada cou doscientos dos pesos de posesión; lindante al Norte, cou potrero de I). Francisco Autouio María y camino Real de Trinidad; al Sur, con potrero de los herederos de D9 Ana N. Ramírez; al Este, con el demolido in-ccilio «Jarao» de D. Francisco Antonio Marín; y al Oeste; con potrero de D. José Manuel García, ubicadas dichas tres fincas en el barrio de «Banao» de este término municipal.
. De la expresada solicitud doy conocimiento por el presente á los demás partícip e en la mencionada hacienda, á fin de que los que de estos no estuvieren, conformes cou la inscripción de las tres fincas citadas, acudan á usar de su derecho dentro del término de 39 dias si residieren en esta Isla ó tuviesen en la misma quieu los represente, y en el de 90 si residieren fuera de ella y careciesen de represeutacion, en la forma prevenida en la regla 59 del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria; bien entendidos de qne si en los expresados plazos no acreditasen dichos partícipes haber promovido el juicio correspondiente, procederé á ia inscripción, conforme al precepto del art. 121 de dicho Reglamento.
Sane;i-Spíritus 5 de Mayo de 1882.— Ignacio Cancio.
Ayuntamiento do San Antonio de los Baños.
Secretaria.
No habiéndose efectuado la subasta de los arbitrios denominados ‘‘Rastros públicos,” “Espectáculos públicos” y “Corral de Concejo” lia acordado el Ayuntamiento que se saquen á nueva licitaeiou con rebaja de un diez por ciento de los tipos señalados eu los pliegos publicados en la Gaceta y Boletín do la oficial de la provincia, qne se encuentran de manifiesto en C6ta Secretaría do mi cargo, señalándose para la adjudicación el dia diez y siete del próximo mes do Julio, y quedando subsistentes las demás prescripciones dictadas.—Sau Antonio de los Baños, 28 de Junio de 1882.—francisco J. Daniel.
Ayuntamiento de Santo Domingo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio Corral de Concejo perteneciente á este Término municipal durante el año económico de 1882 á1883.
Artículo 1/’ Será de cuenta del rematador formar un corral en uno do los extremos de la poblador), para custodiar en él todos los animales que presenten ó entreguen los funcionarios públicos, ponieudo on la portada para conocimiento del público una muestra quo diga: “Corral de Concejo.”
Art. 2.° Será obligación del rematador alimentar los animales pastoreándolos 6Í fuese necesario y curarlos si estuviesen enfermos. No podrá hacer uso de ellos en ningún caso, ni con ningún pretexto; y si lo hiciese se le cobrará una multa de 25 pesos que satisfará en el correspondiente papel quedando á más responsable á los perjuicios que ocasionare su proceder.
Art. 3.° Además do estas obligaciones, quedará el rematador enteramente sujeto á las que previene el reglamento del ramo de fecha I? de
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio
Vendedores ambulantes en este Término municipal durante el año económico de 1882 á
1S83.
Artículo 1." Consiste este arbitrio en doce pesos oro anuales que deberán pagar todos los individuos que se dediquen á la venta de efectos de lícito comercio y que se hallen matriculados como Vendedores ambulantes, ya sean vecinos del Término ó transeúntes, los primeros por semestres adelantados y los segundos por el tiempo que ejerzan su industria en este Termino.
Alt. 2.° Quedan exceptuados del pago de esto arbitrio, los dueños de fincas rústicas ubicadas en .este Término que por sí ó por medio de sus dependientes ó criados vendan al por menor eu el poblado las viandas .producidas en sus sitios.
Art. o.° Se señala á este arbitrio el rendimiento anual de doscientos veinte pesos oro, cuya cantidad será el mínimum de las proposiciones que se hagan.
Art. 4? El pago de la cantidad á que ascienda el remate so hará por semestres adelantados.
Art. 59 El rematador dará recibo de todas las cuotas que cobre, expresando claramcpte el concepto y tiempo á que corresponda la suma cobrada.
Art. 6.° Para ser postor.se requiere el depósito prévio en la Caja municipal de cincuenta pesos oro, cuyo depósito se devolverá inmediatamente á los qne no hayan 'obtenido el remate, reservándose solamente el perteneciente al que lo obtenga hasta que llene todos los requisitos prevenidos en este pliego.
Art. 7.° El rematador para responder al cumplimiento de este contrato, prestará una fianza qne consistirá en un pagaré igual á la suma total del valor del remate, otorgado por persona de reconocida responsabilidad y arraigo á satisfacción qne entienda en el remate.
Art. 8.° EL remate tendrá lugar ante Qa Sección municipal correspondiente, el dia y hora que se señalará al efecto; las preposiciones se admitirán hasta el momento que se constituya ésta para proceder ni remate.
Art. 9.° Las proposiciones se harán en pliego cerrado, en papel del sello 11.°, acompañando á ella la justificación del depósito prevenido y la cédula personal del postor, debiendo ser admitidas sólo las que llenen estos requisitos y las que se ciñan estrictamente al pliego de condiciones.
Art. 10. En igualdad de proposiciones será preferida la que se haga al contado.
Art. 11. El rematador no podrá reclamar daños ni indemnización alguna por causas no previstas en este contrato.
Art. 12. Será de cuenta del rematador reintegrar el papel común usado en la formación de este expediente, pagar el valor de los anuncios en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia y abonar los demás gastos que se ocasionen hasta la terminación del misino, no pudiendo tomar posesión de la exacción del arbitrio hasta .tanto no acredite haberlos satisfecho.
Modelo de proposiciones.
D. F... .de T.... vecino de..........segun
cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones publicado en los periódicos oficiales para el remate del arbitrio Vendedores ambulantes, 6e
compromete á tomarlo por la cantidad de..... ...
pesos oro.
Fecha y firena del interesado.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana, libro el presante en Santo Domingo á 19 de Junio de 1882.—EJ Presidente.—P. S.— Juan Gutiérrez.
VENDEDORES DE BILLETES DE LOTERÍA.
1.05 Consiste este arbitrio en ia cantidad de seis pesos oro que debe abonar auualmente todo el que se dedique en el Término á vender billetes de Lotería ya sea ambulante ó ya verifique dicha venta en establecimiento fijo.
29 Los billeteros de otros Términos que ingresen en éste á verificar sus ventas, están sujetos también al abono do dicho arbitrio; pero si mostraren documento justificativo de haber abonado igual arbitrio en el lugar de su domicilio, se les cobrará sólo la diferencia que resulte entre lo abonado en su Término y lo que en este se cobre, no obligándoseles u abono alguno cuando hubieren satisfecho en aquel mayor cantidad.
3a Quedan exceptuados del abono de este arbitrio los que ju tifiquen convenientemente ante el Ayuntamiento su imposibilidad para dedicarse á cualquiera otra clase de trabajo ú ocupación.
4a Durante el primer mes del año económico acudirán los billeteros á la Contaduría municipal á proveerse de su correspondiente matrícula, en la cual se hará constar si abonó el arbitrio y trascurrido dicho mes será penado con una multa municipal do tres pesos el que se encontrase expendiendo billetes sin sus correspondientes documentos, sin perjuicio del abono del arbitrio y lo demás que corresponda segun los casos,
5a F1 tipo de la subasta será ei de cincuenta pesos, y no se admitirá proposición alguna que baje de él.
69 El remate se verificará á las doce del dia prefijado ante una Comisión del Ayuntamiento, pero no surtirá sus efectos hasta que no recaiga en él la aprobación de la Corporación.
7a. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y acompañadas de la cédula del postor, y carta de fianza suscrita por persona de arraigo que garantice el cumplimiento del contrato.
8a Concluido el remate se devolverá á cada uno de los licitadores que no resulten agraciados los documentos que hubieren presentado.
9a Será de cuenta del rematador el abono de los costos de publicación en los periódicos oficiales y el reintegro del papel sellado que se invierta en el expediente.
condiciones generales.
la S¡ al rematar estos arbitrios se encontraren dos ó más proposiciones iguales ae abrirá puja verbal entre los licitadores por espacio de cinco minutos, consignando el remate al que ofreciere mayores ventajas al Municipio.
29 Será siempre preferida la proposición que abarque el mayor número de arbitrios.
39 El que resultare rematador puede subarrendar el arbitrio 6 arbitrios que estimo .convenientes, así como también nombrar para la cobranza agentes de su confianza, pero tanto los contratos de subarrendamiento como los nombramientos de agentes deberán ser visados por el Alcalde Presidente, siendo responsable el rematador de los abusos que sus agentes cometieran.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N..... vecino de.........(tal parte por
sí 6 por nombre y representación de D. ís'. N. vecino de tal parte) se compromete á tomar á su cargo el arbitrio (tal ó los arbitrios tales y cuales) de este Mu-uicipio por la cantidad de (tantos pesos) y con estricta sujeción á los pliegos de condiciones insertos en tal periódico. Y para que se le tenga por postor^ adjunta á la presente carta de fianza suscrita por D. Fulauo de tal, vecino de tal punto y su cédula de vecindad.
Fecha y firma.
Corralillo Junio 22 de 18 82.— El Secretario, Fe derico Tabares.—Vto. Bno.—El Presidente, Raez.
Registro de la Propiedad de CienjuegoS.
D. José Gregorio Ver Jaguer y Kiernan, Resgistrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia tres de Junio del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat como apoderado desuSr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarza-buru, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un potrero titulado «Simpatía,» ubicado en el término municipal de los Abreus, y enclavado en las haciendas «Sauta Lucía» y «Sau Gerónimo» del «Bagazal»,(a) «Ponce» comprendiendo un total de ciento cuatro caballerías do tierra, osean nri trescientas noventa y cinco hectáreas setenta áreas y ocho centiáreas de Itts cuales noventa y dos son de tierra cultivables y lss doce restautes de ciénaga conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte con el rio Damuji con terrenos del iugenio «Constancia» de los Sres. Apezteguía, por el Sur con el camino Real de Caimanera á Charcas y la Guavinita, por el Estejcon el ingenio «Donastiya» de las Sres. Arniebarrena y Trujillo, y por el Oeste con terrenos de la sucesión de I). N. Garrido y con los de D J uan Aunarve.
Y como dicha finca se halla situada en ins mencionadas haciendas .«Santa Lucía» y «San Gerónimo» de «Bagazal» (a) «Ponce,* lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas so considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta si residiera en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese da representación en la forma prevenida en la regla 59 del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente
Cienfuegos 5 de Junio de 1882.—José G. Verda-guer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el uña 27 de Mayo del corriente afio me han sido presentadas una solicitud y reía ion suscritas por D. CArlos Sanzy Mármol, como apoderado de D. Sebastian Perez Galdós, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Santa Teresa de Jesús;» ubicado en el barrio de Arirnao, termino municipal de esta ciudad y enclavado en la hacienda demolida «Gavilán» y'en el Corral «Santa Lucía dalas Moscas,» comprendiendo un total de 116 caballerías de tierra, 305 cordeles planos ó sean 1508 hectáreas, 108 áreas y 129 centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el potrero «Corralillo» de la sucesión de D. Antonio Puerto; por el Sur con terrenos del ingenio demodido “El Negrito,” de la suoislon de D, Augusto Lay; por el Este con D. Luis López Vita y camino de Arirnao á Cumatiayagua y por el Oeste con terrenos de ia Caldera de la sucesiou de D. Tomás Sánchez.
Y	como dicha finca se haya situada en la meucio-nadá hacienda demolida “Gavilán” y “Corral Santa Lucía de las Moscas,” lo hago público. A fin de une si algún comunero 0 partícipe se considera perjudicado con la inserí pcl ui solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del termino de treinta dias si residiere en la Isla y el de noveuta si fuera de ella 6 careciese de r« presentación en la forma prevenida en la regla 5? del artículo 120 del Reglamento, para la ejecución de la Ley HipoL» caria.
Y	para su inserción en la Gaceta déla Habana libro la presente.
Cienfuegos 29de Mayo de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
«tUIATA HECC»K\.
AUTOS.
Registro de la Propiedad de SanctiSpiritus.
D. Ignacio Cancio y Rodríguez, Registrador de la propiedad del partido judicial dcSancti-Spíritus. Hago saber: qne D. Valentín Larrnñaga y Onza-lo, gerente de la Sociedad de Ortiz, Cabana y Comp9 de esta vecindad, ha solicitado en forma hoy de este Registro la inscripción de tres fincas rústicas, adquiridas por dicha Sociedad; una de ellas titulada «Santa Elvira,» que la forman los potreros «Bueña-Vista» y «Tres Palmas» y partes del potrero «Santa Isabel» compuesta de 32 caballerías de tierra, 152 cordeles planos, resguardada por trescientos treinta y tres pesos dos y medio reales de posesión libres y calificados en la hacienda comunera hato «Minas;» lindante al Norte, con finca de D9 Natividad Hernández de Rodriguez y camino de la «Sierra;» al Sur, con el camino de «Trinidad» y parte del potrero «Sabanilla» de D9 María do la Asunción Marín; al Este, con el mismo camino de «Trini Jad» y sabanas de «Las Minas;» y al Oeste, con el c tado potrero «Sabanilla» y terrenos de D. Manuel Morgado: otra nombrada «El Angel» ántes Manaqui-tas ó «Nuestra Sra. del Carmen,» compuesta de as caballerías de tierra, 26 de ellas de dicha hacienda, don-do se resguardan con ciento cincuenta y dos pesos de posesión; lindante al Norte, con el camino Real de Banao á Trinidad; al Sur y Este, con la indicada fin-
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia
del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto so hace sRber: ft D9 Cándida Perez el auto que á la letra dice:—Juzgado ded distrito de Jesús María.—Habana Julio dos de mil ochocientos ochenta y uno. Por nresentado con los documentos y copia que se acompaña con el presente escrito, téngase por parte al procurador Don José Quintanó eu nombre de quien comparece, se admite la demanda que en 61 se establece y se confiere traslado de ella A Doña Cándida Perez, por el y como lutora y curadora de sus Hijos por el término de nueve días y emplazamiento en forma, A la cual se entregará dicha copia en el acto del emplazamiento; y observando el que provee que el documento de fojas cinco, no está extendido en el papel correspondiente, se le condena A los que lo susuribleron en el reintegro y una multa equivalente al veinte y cinco por ciento de sil Importe. Lo. mando A Bría. doy fé.--Ra-fael Nacarino Biabo.—Juan Andreu.—Q,ue así lo tengo mandado en los autos que Di Carmen Benemelís sigue contra J39 Cándida Perez, eu cobro de pesos.—Habana Enero doce de nnl ochocientos ochenta y dos.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de S. Sría., Por Don Juan Andreu, Pedro Rodríguez Perez.	A 5
En el juio'o verba! de faltas seguido en este Juzgado municipal"de Jesús María, contra el moreno líbre Luis Gonzaga Peñalver y Gamarro, por lesión al asiático Audrés PereyA, el Sr. Juez Ldo. D. Mariano de Quesa-da y Correa, se ha servido dictar con esta fecha la sentencia cuyos fundamentos y parte dispositiva es como sigue: Considerando. Q,ue está judificado por confesión y por prueba (estiflcal y reconocimiento pericial que Luis GonzagaJPeñulver y Gamarra infirió cou una piedra, Andrés PereyA, la lesión leve que le fué reconocida y deque salió »1 dia siguiente sin necesidad de asistencia médica. Dijo su Bría que debía declarar y deeluraba, primero: Que la falta cometida es Ja ex-presada en e! caso primero del artículo seiscientos once tel Código Penal vigente. Segundo: Que su autor es el moreno libre Luis Uonzaga Pefialver y Gamarra eiu circunstancias apreciables. Y tercero: Q,ue la pena señalada es dé cinco A quince dias de arresto y reprensión. En su consecuencia dtbía de condenar y condenaba al repetido moreno Luis Gonzaga Pefialver y Gamarra A cinco dias de arresto, reprensión y en las costas del juicio. Y para la notificación de las pariesen rebeldía que se publique esta resolución en tres números de ia Gaceta oficial Y pura ia publicación dispuesta extiendo la presente —Habana 1? de Julio de 1882,-Juau de ia C. Perez, Secretario.	A ° 0
Eu el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María, contra D. Francisco Poublet v Vilalta, por amenazas con una carabina S I). Joaquín Negueruela y Juan, ei Sr. Juez propietario Ldo D. Mariano de Queeada y Correa, se ha servido dictar ia sentencia, cuyos fundamentos y parte dispositiva es como siirue- Considerando [que so lia justificado por confesión que Poublet, amenazó con uua carabina cargada A
n ■ T'M
Negueruela. Dijo su Sría. que debía de condenar y con-(leñaba al referido D. Francisco 1 oublet y Vilalta & cinco dias de arre=to ó multa de setenta pesetas y en las costas del juicio. Y que para la notificación en rebeldía del condenado se publique esta sentencia en tres números consecutivos do la Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta extiondo la presente.—Habana 30 de Junio de 1882.—Juan déla C. Perez, Secretario.
A O 6
En el juicio verbal de faltas s(guido eneste Juzgado municipal de Jesús María contra los asiáticos, Limbano «alindo, José Roque, Antonio Asé, Manuel Lorito, Lucio Auy, José Ayar, José Alfonso, Patricio José, Sabino Agé, Enrique Portillo, Francisco Cañizares, Josg Becí, Manuel Gaicía, Jo.-é García, Manuel Aohon, José Asen, Manuel Achon, Márcos, José Antonio, Ensebio, Bonifacio, Juan Bautista, Telesforo Juan, Jo quin Bos-qües, Rafael Ayun, Arcadlo Ageu, Gregorio Porto, Do. roteo José Acan, José Livan, Pedro Achon, Felipe Foncuverta, Julio Daniel, Angel Afá, por juego de «z^