
1

'1

*&Êimim*mi**i0t*** íiWí^níHání ¿agfi-^fetì’aa

ilo Don José y Jo D? Francisca, el primero, Je veinte y Jos aflos y 1 .- braJor, y el segundo, Je veinte y och > aflos y cigarrero, para que en el término de nueve dita comparezcan en vale íuzgado, para una uottficuclOti en la callea que so lea sigue por liurlo de una yegua a Don Francisco Alvaro; ciertos y seguros de que si asi lo hiel jreu se les oirá y HUiiilnisliará justicia, y Je lo coi -icario se lis d'ecairaul rebeldes y comninaoes é itnurs » eu Uis cenas Je la ley v por l.a-tante los telrul-« *U Juzgado don le se le luirán las noli He..clone» qu« neu rrau—Ofliuesy Julio ir a do mil oclioc cuto» oeh nt> v J «,-F^ixS. Varona.-ltor su muid d<>, Ldo. Jum» Kantista Díaz.—V jora <juo lo di-pii» feto tenga ele. to 11-i,r„ lo ..eaKcnte.—Güinca Julo 3 de )SS2.— Ido. Juan Bta Díaz.	1C O li»
Ldo. D. GumenindoG.'Solis, Jt.ez de primen» iustaucia
<jtí calo distrito*
por el prt sentó mi segundo rdtetor, cito, llamo y em[i„zo á L). Benigno piedra y Fernandez, natural y vecino de Güira de Melena, soitero, tabaquero, como de diez y ocho aflos de edad, pata que eu ti término de nueve días a contar de ale la lecha, se presente eu la cárcel pública do esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que te le sigue por hurto de piálanos eu la tinca «Iberia,» seguro de que si así 1« hiciere se lo administrará justicia y caso coutrario se le declarará rebelde y contumaz, é iucurso eu las pena» de la Ley entendiéndose todos lor actos Jel procedimiento con tos estrados del Juzgado.-Bun Antonio Junio cinc » de miloohoclentoi ochenta y dos.—Gumersindo O Solis-Mallas Uispert.-\ parasu publicación ner t*es números de oficio en la Gaceta libro la presen íT-sTnAmonio Junio.5_d.¿‘."ilí1,
ro, Jornalero y ile v.inte y nueve aito» de odad, para que en *1 término ds nueva días so presente eu la cárcel do
mortilo Halustiatio Pouce, ouyua generalas se Iguoran,
para une * n el término de nueve días compaiez-a eu la	----------------r~	„¡i,. ¡,»i-
cárcel pública de esta vlMa, á descargarse de la culpa ¡ asta -’apila!, á cu upht la canden* que le Ha si lo im que lo resulta en la emina que se 1« sigue por lesiones á ■ "ll“1
Don 'Kalium María de Aráuteguí, Juez de primera instancia del disti ito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D José Boeh natural de Santi-Bpíritus, vecino de tata, scltero y del’comercio, á lili de que eu el tériuiuo de nueve'tilas so presente en esio Juzgado, Inquisidor trélnta y cinco, á desenrgarse de la culpu que le resulta eu causa que su le sigue cu este Juzgado, por estafa á D. Pedro Batel, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrurio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Junio 80 de 1882.—Ramón Malla Aráuteguí.— Arturo Galletti.	,	^ P s .
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y em-plazo'á un D. Ventura, cuyo apellido y demás generales se’iguoran, para que dtnlro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada contra el mismo, D. Vicente Márquez y I). Manuel Biande, por hurto de un caballo de D. Juan Actvedo; cieno y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario so le declarará rebelde y coutumaz é iucurso en las peuas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.-Guauaiay 23 de Junio de 1882.— Antonio Hierra y Gato.—Por mandado deS. Biía., Francisco M. Gispert.
Don Amonio Sierra y Gato, Juez de primt ra Instancia piopiotario de este partido judicial.
Por está mi segundo carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & D. Julio Otero, vecino de Cabañas, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta .-n laoausa criminal que se le sigue por hurto de una yegua de D. Juan López; cierto y seguro que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le haiáu las notificaciones que ocurran.— Guanaiay 4 de Julio de 1832.—Autonio Sierra y Gato.—De órílen de S. Srla.—Manuel de J. Arocha Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera iustau-cla interino del distrito del Pilar etc.
Per esto mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Rodríguez Díaz, natural y vecino de esta Ciudad, soltero, empleado cesaute, de veinte y uueve aflot de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que so le sigue poifalsifi-caciou, cierto y Beguro que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para las ntlflcactones y trámites sucesivos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.— Habana 21 de Junio de 1882.—Pedro Mufloz de ¡áepül-veda.—Por su mandado, Andrés tí. Moreno.
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Aeosti, de estatura regular, delgado, ojos pardos, pelo castaño, barba pocu, bigote escaso y color trigu fío, para que deutro de uueve días contados desde la fecha se preseute eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Manuel Velaaquez; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia, y de lo cou-trano se le declarará rebelde y contumaz y por bástanle los estrados del Juzgado donde se )e haráu las notificaciones que ocurran.—Gúaúajay y Julio 4 de 1882.—Antonio Sierra y Gato.—De órden de tí. Bría., Manuel de J. Arocha.	É O 8
D. Gumersindo G. Soiís, Juez de primera instuuoia de esla villa y su distrito.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Sánchez, natural y veciuodc Güira do Melena, de veiute y doj aflos de edad, soltero
y labrador, para que eu el término de uueve dias se presente en la cárcel públioa de esta villa, a notificarse del fallo dictado por la Exorna. Audiencia eu la causa que se le sigue por lesiones al asiático Mariuno Tramoso; cierto de que si asi lo hiciere te le administrará justicia y de lo coutiurió se de declarará rebelde y coutumaz parándole el mismo perjuicio que st presente fuere.—San Autonio Juuio veinte y seis ele mil ocbooieo tos ochenta y dos.—Gumersindo G. Solis.—Matías Gispert.-Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Sau Autonio Juuio 26 de 1832. —Matías Gispert.	E O 8
Ldo. D. Gumer.-iudo G. Solís, Juaz de primera iustancla , de esta villa y su distrito.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y em-plrzo al pardo Remigio Laureut, natural de la Habaua, vecino de Guanabaooa, soltero, sastre, de diez y nueve aflos de edad, hijo de D. Ritnou y de la parda Rosario Garifa, para que eu el término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente eu este Juzgado, á objeto de notificarse del fallo dictado, eu la causa que se le sigue por hurto de ropas; pues de no verifieurlo se Je declarará rebelde y hará dicha uotificueiou eu los estrados del Juzgado, parándole el mismo perjuicio que si presente fuera.—Sau Antonio Julio IV de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Solis.—Autonio de Porto.
EOS
Don Severluo Prieto Pereira, Juez de primerainstancia del distrito de Belcn.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José González, hijo de padre no conocido y de la morena Jacinta González, natural de Wajay, soltero, tabaquero y de veinte aflos de edad, para que"en el tér-miuo de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario, á notificarse del traslado que se le confiere de la aousaeion fiscal en la causa que eu este juzgado se le sigue p»r tentativa de hurto; cierto y seguro de que si ari lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrarióse le declarurá rebelde y contumaz. 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para este trámite y los demás que ocurran.—Habana Juuio 26 de 1882. Severino Prioto. —Por insudado de S. Sría., Joaquín Lañéis.
E O 8
Don Pedro Muñoz .Sepúlveda, Juez de primera lnstaucía
accidental del disirito del Pilar de esla Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, lia uo y emplazo á D. Lorenzo Valdés y Don Rafael Molina, para que dentro de nueve días se preseuteu en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones y disparo de arma á D. José Zarate; ciertos de que si lo hicieren les administraré justicia, v de uo les declararé rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Juuio 20 de 1882. — Pedro Mufloz de Sepúlveda.—Por su maudado, Eduardo, M. Aparicio.	E o 8
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera iustaucia de esta villa y su distrito,
Por el presente segundo edicto, cito llamo y emplaza al pardo Chirino Capote, cuyas generales se ignoran. para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha, se presente ea la cárcel pública deeata villa $. descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. José Loreto González, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa eu su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Autt-nio Juuio veinte y seis de mil ochocientos ochenta y dos —Gumersindo G. Solís.—Antonio de Porto.—Y para su.
D. Manuel .González; cierto y seguro de que si a-í lo bírlele se le oirá y administrará justicia, y de lo coutrurlo se le decle.r irá rebeld • y contumaz é iucurso en las penas de la Ley j por I.asíanle los estrados del Juzgado, londe se la liarán Es u t li raelom s que ocurran. —Gü ijes veinte v seis d • Juuio de mil o hocícelos i dienta y tos.—FelxS. Varona- —Por su mandad •, Lio. Juan Batíala Lia/. Y a»1« qie 'o dispuesto lengu efecto, l¡-bro la pre-eute.—Güiues Juuio 26 de 1882. - L'o. Juan lita. Di»z.	E O 8
Don Juan Va'dés Bagá*. Juez do primera lusluiiciueu propiedad dil distrito del Cerro, etc.
Por este mi primer edicto y prig-u, cito, llamo y emplaza» á DouJosé Espinosa y Parras, vecino que era del Octavo distrito, á fin de que dentro del tériuiuo d-nueve diat se presente m osle Juzgado, á hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal eu 11 causa que se le sigue por hurto 4 D. Bernardo Rodríguez; ci< rtoy seguro ue que »i a-í lo bieieie si Je oirá y administrará justicia, yMe lo contrario se le declinará rebelde y coulu maz ó iucurso en la* peuas do ia L y y i or bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que oeurraü ultei¡ores al procedimiento. —Habaua Junio 26 de 1832.—Juan Valdés Pagés.—Por maudado de S. Sría., Luis Blanco.	E O 8
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez, de primera instancia dt' distrito de Jesús María de esta Ciudad etc.
Por este mi primer ediero, cito, Hamo y emplazo á D. Isidro Dia/, natural de la Habana, soltero, como de ireiuta años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa; cierto de que si asi lo hiciere le administraré justicia, y de uó lo de clararé rebelde y coutumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Junio 23 de 1882 —Rafael Nacarino Brabo.—Por mau-lailodeS Sría., Juan Andreu.	EOS
para i
publicación por tres números consecutivos en la Gacela oficial libio la presente.—Sau Autonio Junio 26'de 1882.— Antonio de Porto.	E O
Ldo. D. Gumersindo González Solís, Jdez de primera ' iustaucia de este distrito, por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fraucisco Lavin Erraudorrea, hijo de Don Juan y D? Tomasa, natural de Navarra, vecino de Gua-najay. viudo, de treinta y dos años de edad y del comer? ció, para que eu el término de uueve dias se presente eu la Escribanía del actuario, á fiu de que nombre abogado y procurador que se hagau cargodel traslado que se le ha conferido, en la causa que se le sigue por hurto de animales y tentativa de robo á mano armada; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrailo se le declarará rebehley coutumaz, siguiéndola causa en su rebeldía, entendiéndose los actos del pioo'huüctR0 cofa los estrados del Juzgado.—Bau Antonio Juuio veinte y seis de mil ochocientos ochenta y úo^.—Gumersindo G. Solís.—Matías Gispert. —Y para tu publicación por tres números consecutivos de ia Gacela oficial, libro la preseute.—San Antonio Junio 26 de 1882.—Matías Gispert,	E O S
Don FéHx S. Varona, Juez de primera instancia Interino de esta villa y su partluo judicial.
For este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al
puesta en la causa que so lo siguió por lesiones; c.erlo y seguro que si u»í lo h ciare ss le oirá y administrará justicia y d < lo contrario se !o declarara rebelde y cou-tmuuz é ineU'oo eu la- pena* de la Bey. por ba-uaule» o* o,irados >tel Juzgad1, para los trámites q id ocurran -Habma Junio 30 de isS'J-Pedro Muñoz. Sepúlveia. Por su m ni laño Ah nsH. M »rom», E O li Don Pul o Mufloz S púiveil», Juez de primera instancia acoidontd d I d'slruo del Pilar.
Por esta mi tercer v ú timo edicto, y pregón, cito Humoy emplazo a D. Vicente Herce E lienugu da, hijo le Ltoü Angel v de UV Admisión, natural de esta, s d-1 tero, de veinte" y tres aflos, herrero y vecino de e t •, pura que dantio de nueve dias, se pro-ente en la eáice) pública de esta Capital á ser notificado de la ejecutorié recaída en la caua . que se ie sigue por rapto de la p ir ia Caridad Jiménez; cierto y seguro que si así lt> ble ere se le yirá y administrará justicia y uo lo contrario so le declarurá rebelde y contumaz y por bastante los estra dos del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Junio28 de 1S82.—Pedro M. de Sipúlveda.——Por maudado, Andrés S. Moreno.	E O 11
ü. Pedro Muñoz de SepútvedJ, Juez de primera iustaucia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo emplaz.o il). KeginoGi! Fuentes, natural deSsu-talíder] vecino de esta soltero, hijo de D. Lúeas y Di Mi zapateroy de veinticinco aflos*¡e edad, pna que dentro «leí término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad con objeto de que extinga la condena que Le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia,|y de lo contrario se le dtclarará re belde y contumaz y por bastante los estrados <1*1 J uz gado para los trámites que ocurran.—Habana Juuio 28 de 1882.—Pedro Mufloz. de Sepúlveda.—Por maudado, ile S. Sría., Andrés S. Mor^-uo.	E O 11
clon. Y para que llegue ¿conocimiento de los dos se Public irá en tres números consecutivos de E Goce t i oficial <;ouiQ está dispuesto.—Jariico *	a
I8S2-—Buenaventura Siiichez.	,	.	»„i
El sr: Juez do orlmeraiinstancia dol distrito cei

PARTE NO OFICIAL.
i
Yijonaa deí propio número, A- tip de que cou».»¡iiwe eu iste Juzgado, sito Acosla número treinta y dos. P*r- , — - — 7-'tue evacueu un ao'o de justicia eu causa criminal.- na- ¡calle ue hiui ó de Julio de 1882. Luis Biuuco. C O 11 El Sr. Juez de peiiaera instancia interino vida, Uu dispuesto se convoque por la Gaceta
Don Pedro Mufloz Sepúlveda, Juez de primera instancia iuteriuo del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y einplaz > al moreuo Miguel Perez, cuyas generales no constan, para que se presente en este Juzgado, á notificarse del fallo superior lecablo en la causa que se le siguió por huito de uu cabillo á D. Juan Cabrera; cierto Ue que si lo hiciere le administraré justicia, y de nó sufrirá los perjuicios que hubiere lugar.—Habana 26 de Junio de 1882.— Pedro M. de Sepúlveda.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 8
D. Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia accidental de! distrito del Mon-erraie.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Jo.-ó Planas y Trigollet, hijo de D. Andrés y D.‘ Luisa, natural de Tarragoua, soltero, de cuarenta y un aflos de edad, empleado cesuute y vecino de esta, para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado, á nombrar abogado y procurador con quien te emienda el traslado que se ie lia conferido de ia Acusación fiscal, recalda en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y si uó se le declarará rebelde y contumaz y p»r bastante los estrados del Tribunal para dicho acto, y los demás que en ia causa ocurran.—Habana y Junio 26 de 1882.—Antomo P. Gómez.—Por mandado Ue tí. Sría.— Zacarías Brasmes.	E 0 8
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito do li Catedral.
Por este mi único edicto, cito, Hamo y emplazo Mr. Charles E. Mouro, natural de N ueva Escocia, de estado soltero, de treinta aflos de edad, capitán de bu que, hijo de Juan y de Sofía, á fin de que en el término de trciuta dias contados desde la fecha se preseute tu la cárcel pública de esta ciudad, á descarg irse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por iesioues á D. José Capochi; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante jos estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores- uel juicio.— Habaua Juuio 27 de 1832. — Pablo Marti uez Sauz.—Por maududoduS. Sría , Pascual G. Hervás
E O 8
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia doi di3tritodol MonBerrate de esta Capital.
Por esta primera carta de edicto y pregón, cito, lia ino y einplaz • á Don Diego Meneudez Cuesta, hijo de Rufino y Teresa, natural de Asturias, de veinte ,v dos aflos, soltero y tabaquero, para que deutro del término de uueve dias comparezca en este Juzgado, á descaí gar-se de la culpa que le resulta eti la causa criminal que se le sigue por rapto de Dí Leoppida B istarrechea; seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia.— Habaua Junio 22 de 1832.—Emilio Varela Peou.—Ante mí, Julio Riveron.	EOS
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino detesta villa y su partido.
l’qr e^te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cristóbal Viera y García, natural de Canarias, casado, de cuarenta y dos aflos ele edad, labrador, vecino de la Union de Reyes é hijo de D. José y de Dofla María, álnbos difuntos; para que deutro del lérmino de nueve dias á coutar desde esta fecha se pieiente en este Juzgado, á evacuar uu acto ue justicia, eu ia causa que se Je sigue por lesiones al moreuo Miguel Gallardo; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y coutumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Y para que dicha publicación tenga efecto, libro la presente.—Güiues 14 de Junio de 1882.—Félix S. Varona.— Lilo. Juan Bt-a, Díaz.	E O 10
Don Autonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito del Mouserrate, ó iuteriuo de primera iustaucia del mismo.
Por este mi pr mer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo Valdés, uatural de esta, goltero, de veinte y tres aflos, y sastre, para que dentro de nuevo (lias, sé presente preso eu la cárcel, á descargarse de ia culpa que le resulta cu causa que se le sigue por disparos de arma de fuego, seguro deque si lo hace sé le oirá y administrará justicia, y de nó s rá declarado rebelde y contumaz 6 iucurso otilas penas de la Ley, por bastantes los estrados del Juzgado, pera los uotifi-caciones y demás trámites.—Habana Julio 2 de 1882. —AUtouio P. Gómez.—Por maudado de S. Sría., José María Espinosa	E O 11
Don Filomeno Rodríguez y Alfonso, Juez Muuicial del distrito Norte dé ésta Ciudad, é interino de primera iustaucia de la misma y su jurisdicción.
Por el preseute primer edicto, oito, Hamo y emplazo á D. Juan y D. Jo..é Autonio Alvarez y García, naturales de Arturias, mayores de edad, que componían la sociedad de Alvar*z y HV, establecida en esta ciudad y su calle de Cuba, número diez y siete y cuya actual paradero se ignora, á fiu de que dentro del término de uueve dias se presenten eu ia cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resulten eu causa que iustruyo coutia los mismos individuos por defraudación á consecuencia de insolvencia fraudulenta, pues de no verificarlo serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio que haya lugar.—Matanzas Junio 30 de 1882.— Filomeno Rodríguez Alfonso.—Federico Rosado,
E O 11
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, Tamo y emplazo á DI Nicolasa Viera y Morales, natural de Canarias, soltera, hija de D. Manuel y D> Dolores, lavandera, de veinte y siete años, pura que dentro de nueve dias comparezca eu el Juzgado, á ser notificada del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por hurto, Cierta y segura de que si así lo hiciere le administraré justicia, y (le nó la declararé rebelde contumaz, incursa en las peuas de la Ley, y por bastante los estrados del Ju;ga lo.—Habana Junio 27 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado., Juan Andreu. E O II El Sr. Jutz de primera instancia del distrito del Mouserrate, ha dispuesto por ante mí, que per tres números de la Gaceta oflci'Ui, se convoque al moreuo nombrado Lucio, veciuo de Ja calle de las Lagunas esquina á.la do Perseverancia, para que dentro de tercero día comparezca eu esté Juzgado á evacuar un acto de justi-ticia eu causa criminal.—Habana y Julio 4 de 1.882.— Zacarías Bresmes.	C O 11
Ldo. Don Guillermo Puente y Aliaga, Juez Municipa-de esta villa y en funciones del de primera iustuul cía de la misma y su jurisdicción etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Reyes, uatural de Mauzaniilo, de doce á trece años de edad é hijo político de D. Manuel Aguirre y el cual es tuerto, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le r sulta en la causa que se le sigue por hurto de uu c *billo á D. Juan López Arcia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le deolurará rebelde y contumaz ó iucurso en las peuas de la ]jey y por bastante lo* estrados del Juzgado.—Guaua-bacou Julio seis de mil ochocientos ochenta y dos.— Guillermo Puente.—Por mandado de S. Sría., Francisco \V. Armengol.—Y para su publicación, eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la preñante.—Guauabacoa Julio 6 de 1832.—Frain-isco W. Armengol.	E O 11
Don Autonio P. Gómez, Juez de primera instancia iuteriuo del distrito del Mouserrate.
Por esta mi teguilda carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Mauuel López, natural de Asturias, soltero, cochero, de treinta y ocho aflos de edad, para que dentro de uueve días, despue* del último anuncio, sé preseute en e*te Juzgado, á descargarse dé la culpa que le resulta en causa que in.-ti uyo por estafa á D, José Rodríguez y Fernandez; lierto y seguro que ai así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no se le declarará iebelde;y contumaz y por bástantelos estrados Uel Juzgado, para que con ellos s » entienda diobo trámite y los demás que ocurran —Habana y Ju-i Uo 6 de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por maudado de S. Sría., Zacarías Bresmes.	E O 11
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera iustaucia accidental del distrito del Pilar de esta Ciudad. Por este mi segunda carta edicto y pregou, cito, 11a-ifio emplazo al asiático Alipio, uatural de Cantón, solte-
KLIWATJUS.
de esta o liea 1 ai
ji|a( ia**	^ . ...j ^ w f*-' * —— —	. 4. .
aoreuo Desiderio Melin ■; para que comparezca eu este Juzgado, para evacuar uu acto *le justicia eu la causa seguida toutra el pardo Perfecto Zamora, por homicidio
HABANA 11 DE JULIO DE 1882.
fisK^viaió s*vNUaBio.—Diariamente se administra la vqcuua y se din consultas á ouantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1} Demarcación, calle de la Ha baña ni 78; la 2f, calle de Aguacate n? 79; la-3í, oídla del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique nV 84; !a6\ calle de Suaréz a? 99, ia Sí, calle de Eatóvez n? 23 y la 7Í, calzada de Jesqi cjel Moute u 376.
Dou Juan Valdés Pagés, Juez (ie priínera instancia en propiedad del diotrito del Cerro.
En los autos ejecutivos promovidos por D. Pío Rubio y D. Francisco Diaz contra 1). Bernabé Rodríguez sobrepesos, se ha señalado el dia diez y nueve.del co rriente, á lus ocl o de la mañana en las puertas del Juz gado, sito Acosta número treinta y dos, para el remate de un coche de pasajeros y equipajes que se halla depo sitado eu el paradero de Crispina, ferrocarril del Oeste construido cou maderas d*. 1 país, de treinta y s is pié-de iargo, nueve de ancho y siete de altura, tasado en doí mil qulnientis pesos oro. Y se anuncia por este me lio á fiu dé quedos que quieran hacer proposiciones, ocu-: rrnn el día, hora y lugar expresados, y ñutes á la Escribanía para más pormenores.—Habaua siete ile Julio de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagé*.— Por mandado de S. Sría-, Luis Blanco. Y para su publicación en tros números do la Gaceta oficial, libro 1»
presente fecha ut supra.—Luis Blanco.	R 11
El Sr. Juez de primera iustaucia de estaciudai, potante mi lia dispuesto, á consecuencia d* 1 intestado de D. Pedro Cartaya y Martínez, se saquea á pública subasta los bienes quedidos al fallecimiento de este, que consisten en uu sitio de labor, denominado «San Pedro» que radica en el término Municipal ile Guunujayabo y que linda al Norte, con el cafetal «Carlota,» al Sur, cou el ingenio «Desempeño,» al Este, con el sitio de viandas del iugenio «Am Uia,» y al Oeste, cou el ingenio «santa Isabel,» compuesto de doí caballerías de tierra ó seánse veiute y seis hectáreas, ochenta y cuatro áreas y cuatro ceutiáreas, comprendidas eu la hacienda «Santa Rosa del Altamisal,» cou sus fábricas y demás anexidades, los patrocinados Teresa criolla, de cuarenta y cinco años, Justo ¡detn, da veinte y seis, Enrique ídem, de veinte y cinco, Rosa Ídem, de veinte y seis, Nicasio id. de veiute y uno, Raimundo iilerri de diez y siete, y Matías Idem, de diez y seis. L03 libertos Gregorio, de diez meses, Juliana, de seis años, Evaristo (le uueve, Joaquín de seis; avaluado lo lo 1» expresado eu la suma de cuatro mil trescientos cuatro pesos, siete ceutavos en oro, sin deducción del censo, habiéndose señalado para el remate de los bienes expresados, el dia quiuce de Julio pryximo entrante, á la unade la tarde eu este Juzgado. Y á fin de que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y que llegue á general noticia para que los que quieran instruirse de los demás pormenores que constan en dicho-juicio, y qi e uo se admitirá postura que 110 cubra el precio integro ds ia tasación y al conta to, ocurra á hacer proposiciones Cárdenas uueve de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.—Eugenio López.	R lü
D. Francisco Matías Gispert, Escribano de actuaeioue.
• adscrito á este Juzgado de primera instancia.
En los autos intestado de D. Mauuel Asctiy y Castellanos, el Sr. Juez de primera iustaucia ha dispuesto que por tres números consecutivo i de la Gaceta oficial, se anuncie estar señalada las doce del dia quince de Julio pióxilho, para quo tenga electo el remate (le los bienes quedados al fallecimiento de aqltel, el cual se verificará biínultáneaineute cu eata villa y eu el Juzgado municipal délas Pozas, lugar donde 3e encuentran y radicau aquellos, y en virtud de no haber tenido efecto el dia diez y siete tjel actual, consistentes aquellos eu. uu potrero compuesto de seis y media caballerías (le tierra, un sitio ilé media caballería y Otro ídem de un cuarto, coa sus fábricas y dotación de animales y patrocinados, tasado todo en la suma de cuatro mil diez pesos en oro, advirtiendo que uo se admitirán posturas que uoj cu brau el íntegro de la tasaeioD. X.con el lin do que ten ga efecto lo dispuesto, libro el préseme con él Vto. Bfio. del Sr. Juez de primera instancia.—Guaoajay veinte y cinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.-Francisco M. üi-pert.	R lü
Dou Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Hago saber: que eu providencia dictada eu los autos seguidos por el Director (le la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos (le la Habana contra D. Juan Bta. Eltzalde, en oobro de pesos, he acordado ejecutar en pública subasta el ingenio «Guerrero,» situado eu el término muuicipal de Sau José de ios llamos, jurisdiociou de Colon y provincia de Matanzas, y linda por ei Norte cou los sitios de Ahneyda y Cruz y de D. Flores García en la circulación del «Corral las Ciegas,» y sitios (le San José do los Ramos, por el Este con el ingenio «La Paz de San Juan; por el Sur con el ingenio «Caridad,» de Mal pica y Rosell; y por el Oe3te con el ingenio «Espinosa,» tasado eu la cuntidul de cieutj cuarenta y cuatro mil ochenta y un pesos, veinte y cuatro centavos eu oro, pudiendo instruirse de las distancias, superficie, aguadas, cercas, siembras, patrocinados, fábricas, terrenos, moute, campo de oafli, útiles, carpintería y demís pertenencias del citado ingenio «Guerrero;» los que quieran interesarse eu la subasta eu el oficio del actuario donde estará de manifiesto la tasación, cuyo remate tendrá efecto el dia siete del entrante mes 'de Agosto, á las diez de su mañana eu la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de las Animas número uoveuta y uuo, advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras paites del justiprecio.—Habana tre, d*-Julio de mil ochocientos ochenta y dos —Rafael Nacarino Brabo.—Por órden de S. Sría., Juan Andreu.
R 10
Don Juau Valdé* Pagés, Juez de primera iustaucia eu propiedad del distrito del Cuto, etc.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de las diligencias promovidas por el menor Dou Abelardo de Mutas cou la asistencia de su curador adbona, para que se le autorice á vender eu pública subasta la casa número dos de la calle de Manrique, de manipostería y azotea, lasada en ochocientos noventa y tres pesos, cincuenta y tres centavos en oro, he dispuesto tenga efecto dicho acto, señalando para ello el dia diez de Agosto próximo eutraute, á las doce y en las puertas de este Juzgado, advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra el precio de la tasación, puniendo los que lo deseen acudir á la Escribanía del actuario para más pormeuores.—Habana Julio primerodémil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por man lado de S. Sría., José Nicolás de O.tega.	R 8
¡o D. Autonio González, siendo sus genoraUs las sl* auleutts, (á) Pipa, natural de Nueva Paz, soltero, de veiute y cuatro años, labrador y Patrocinado de D. re-llx Govin. Y para que lo dispuesto tenga electo libro a presente.—Güines 16 de Juuio de 1882 —Ldo. Joan Batista Díaz,	, C O U
A consecuencia de la causa formado contra Don Manuel Fraga, por hurto de animales de D. AuXust0 y D. Fraucisco Caballero, ha dispuesto, el »Jf- Jb®“ primera instancia, se convoque por medio oe I4 Bao la fijial á D. Augusto Caballero, á fin deque ñe presente eu esto Juzgado á evacuar un acto de justicia.--1 -u cumplimiento pongo la presente.—Bejucal	~ó
•le 188.’.—Gaspar Bir.tun.	E O
El tír. Juez de primera instancia del distiitouei Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por cinc» oüuieros cousecutivos de la Gaceta oficial, á D- Manuel Medina pudre legítimodejD. Aurelio Modiuu y Serrano, l fiu de que se presente en e*te Juzgado, sito Agosta treinta y do*, a fin de que evacúe uu acto *¡e justicia —Habana Jtt.io 5 de I88z.—Luis Blanco.	C O 11
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del Mouserrate, por ante mí ha dispuesto, que por ties números de la Gaceta oficial, ss convoque á los mótenos Casimiro Ofarrill y Jo sé Rosario Hernández, para que dentro do tercero dia después dei Ultimo anuncio couip irezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Julio 3 de 18S2.—liara rías Bresmes.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficia se convoque á D. Mariano Cesáreo Montenegro, natural de Zaragoza, de treinta y cuatro aiíos, guardia municipal qite-fué, pata quo dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan eu eute Juzgado, á evacuar un acto de justicia én causa criminal.—Habana 4 de Julio de 18s2.—Zicarias Bresmes.	C O 11
El Sr. Don Pedro S.púlveJa, Juez de primera ii\a-lancia accidental del distrito del Pilar, por ante íuí ha dispuesto, ft consecuencia de cau..a formada por robo á D. Francisco Martínez, que por este medio se convoque á las personas que el dia dos del actual por la tarde se encontraban jugando eu los terrenos del Club Alrnenda-res, en el paseo de Tacón, á liu de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación eu ¡a Gaceta oficial libro la presénte.—Habana Julio 5 de 1832.—Luis Mizon.	O O 11
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto qut» por tres números (le la Gaceta oficial, se convoque á las personas jue cjuozcau ul asiático Autonio Valdespino, á fin de que á la mayor brevedad comparezcan en el Juzgad », sito en la calle de Inquisidor número treiuta y cinco, á Jeclurar sobro ei e,stado.de insolvencia del mismo: Y para cumplir lo maudado, libro la preseute.—Habana ú le Julio de 1882.—José E ,clápet.	C O 11
El señor Juez municipal de este distrito Interino leí de primera instancia del mismo; ha dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se convoque ni asiático Aut.mio López, veciuo que dijo ser de .a calle do la Zanja nilm.1 Veinte y ocho, para que en ei término de uueve dias comparezca en este Juzgado, sito en ia callo de Luz número trece, á tiva uar uu acto de justicia en causa por estafa al mismo.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habaua Julio 6 de 1832. — Matías Márquez. (J O 11 Et señor Juez de primera iustaucia del di Arito del Cerro, por ante tai ha dispuesto se c invoque por ciuco números consecutivos de ia Gaceta oficial, á la persona que con justo -titulo se considere cou derecho á poseet ún caballo color dora lo encendido, entero, de seis cuartas (le alzad», la ranilla do la pata izquierda blanca, uu sobre hueso quemado de la mauo izquierda de la parte -le adentro, cabos al pelo, lucero apagado en la frente, de cinco aflos de edad, uu freno cabezada de pita de corojo cou l leudas de htniqueu, bocado de hierro colado ordinario, una montura de tierra adentro usada, cou estribos cou torreones y sogas de heuiqüeu.—Habana 4 Je Julio de 1882.—Luis Blanco.	C O 11
El señor D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidenta! del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de lu Gaceta oficial, se convoque á Dou E luardo López depbudiunte que fué da ia panadería da Don José García, sita eu lo Calle de ia Salud número cieuto treinta, 'para que dentro del térmiuu de quinto día comparezca eu este Juzgado, Habana numero ochenta y cinco, cou el fin de prestar declaración eu 11 causa quo t.e instruye centra D. Adolfo Collado por estafa. V cumpliendo ¡o manando, libro la presente.—Habana y Juuio 2; de 1882.- Por D. Luis Mazan; Audrc.* S. Moreno. c O 11 El señor D. Pedro Muñoz de Sepúlvada,- Juez de primera iustaucia 1 ccidental del distrito del Pilar, por auté mí há dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan B. Fonte, para que dentro del término ue quinto dia se presente en esie J uzga-do, sito Habaua número ochenta y cinco, a fin de prestar declaración eu ia causa fórmala por estafa de ipil íiueueuta pesos á D. Manuel Mufliz. Y cumpliendo lo mandado, libro ia presente.—Habana Julio 6 do isS2.~ Luls Mazou.	C O 11
El señor D. Pedro Muñoz de Sepúlveda. Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números dé la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al moreuo José Isabel Velande y Molina, y, puedan declarar acerca de ei este poete bienes de fortuna para qué dentro del término Ue qu’ut» dia comparezcan en este Juzgado á prestar declaración eu el incidente de embargo de la causa que se le sigue por hurto frustrado.—Y cumpliendo lo maudado, libro la presente. -Habaua y Julio 4 de 1882.— Andrés S. Moreno.	COU
El señot Juez de primera instancia del distrito del Mcnserrate, por auto mt Ua dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas dei conocimiento de D. Fulgencio Perez Rubio.—Ha cana Julio 6 de 1882.—José M? Espinosa. C O 8 El señor Jutz de primera iustaucia del distrito del Mouserrate, por auto mí ha dispuesto que eu tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimieuto del pardo Alfredo Valdé», para un acto de justicia.—Habana 6 de Julio de 1382.—José María Espinosa.	C O 8
El señor Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres uünitros de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento de D. Agustín Hernández y Hernández. —Habana Julio 6 de 1332.—José María Espinosa.
C O 8
El señor Juez de primera instancia del distiito del Monserrute, por ante luí ha dispuesto que eu tres números de la Gaceta oficial, es convoque á dos personas del con »cimiento del moreuo Gusi &r Naranjo.—Habana y Julio G de 1882.—José M4 Espinosa.	0 0 8
hl Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, por ante mí ht dispuesto, quo eu tres números de la Gaceta oficia!, se convoque á dos personas dtl conocimieuto de D. Juau Pctez Sánchez, para un acto do justicia.—Habana Junio 30 de 1832.— Jo»é María Espinosa.	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia en piopjedat del
Ju üa piadosa de sefl »ras de la Maternidad.—Djpm 'ac ón de. ni C- - $ras. Dt Mercedes Petroso de Gouzaleá M udoja y Br Felicia Picabia de Ferrer.
Junta de GoVerno de la Real Casa de Beneficencia •Diputación de mes:-**-Sr- Dr- D. José Beato y Dolz.
»ARTE ECONOMICA.
CONVOCATORIA.
D. Enrique Siavedra y Parejo, Juez de primera instancia. propietario de esta ciudad de Sancti-dpírltus y su partido judicial.
Eu los autos de deslinde y compartimento del hato Cabaiguan de este término municipal, iniciados el año mil ochocientos cincuenta y seis, paralizados desde mil ochocientos sesenta y nueve, y promovida su continuación el veinte y dos de Mayo uel corriente aflo, por el procurador I). Lázaro Cañizares y García en nombre de D. Domingo Rubert y Duran, por el presente cito á los comuneros de dicha hacienda para que á las doce del dia treinta y uno de Julio próximo, concurran todos por sí ó sus poderes, que se manifestarán en el acto, á este Juzgado, sito en la calle de San Rafael núinV diei, con objeto de nombrar síndico, arbitro y calificadores por haber fallecido los de Ja referida hacienda, con apercibimiento de que á los que faltaren les parará perjuicio lo que acordaren y resolviesen los demás.— Sauctr-Spl-ritus Junio veinte y dos de mil oohocientos ochenta y dos.—Ldo. Enrique Saavedra.—El actuarlo, Juan Car-bonell.	G 10
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Jaez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, por ante roí ha dispuesto, en causa por estafa iie uu caballo y efectos de Don Antonio ‘Ferera Brito, se convoque A las personas que sepan quien fué el individuo que el.dia diez y nueve de Junio último, alquiló un caballo con la habilitación necesaria al referido Brito, siendo aquel de estatura baja, delgado, oop bigote, algo sordo y que se dirijla á la Catalina, á fin de que en el término dequinto dia se presenten en este Jmigado á declarar lo que sepan sobré el referido hecho. Del propio modo Se cóiívé-ca al individuo de las señas expresadas, para que igualmente comparezca eu dicho Juzgado á prestar declara-
CASA DE SALUD
atraeré*
BAJO LA DIRECCION FACULTATIVA
DEb
Dr. D. Manuel V Bango y León,
Catedrático de Clínica Quirúrgica de la
Univeraidad de esta capital.
WEJORaS NOTABLES RECIENTES.
' EL TELÉFONO.
Lo tiene instalado en su oficina y está en co-muuicacion constante .con el Centro Telefónico y con los suscritores del misino pura conveniencia
de todos los Suscritores y Ilusionistas de la casa.
Dirección .Telefónica número 138.
BUZON DE CONREOS.
Lo hay establecido en la misma Quinta para comodidad de todos los enfermos; y se reeojé la correspondencia á las siete y once de la mañana, tres de la tarde y ocho de la noche.
GIMNASIO.
Se está terminando . el edificio para montarlo con todos los aparatos modernos que requiere el ejercicio de ose arte, cada dia considerado como mas necesario eu la curación de ciertos males y .en la convalecencia do otros.
DUCHAS.
^Pueden darse escocesas, medicinales, frías, de asiento y ele recreo, lo mismo “verticales” que “horizontales” y graduadas á la fuerza que se quiera.
DIETAS EXTRAORDINARIAS.
En los altos de la casa de vivienda para laa personas que ¿piieran lújo'y grandes comodidades,.
‘	■ CONSULTAS.
Se dan constantemente en el ssTABi/EciMifN» to y em casa del Director facultativo,.calió de la Habana numero 5T, los lurtes,' miércoles ‘y viéroes de doce á dos'de la-tarde presentáifd'ole: el'recibo del último mes de suscricion.
6USCRITÓRÉS,
Los individuos quo quieran, serlo, puoden sus-» eribirtc en la mistíia -quinta, odLieasáde bu Médico director, Habana xnítn. 51, ep Ja del Depositario Oficio#, número 10 - esquina d Obrapía, ó pueden hacerlo con fil cobrador dei establecimiento.
PENSIONISTAS^- -	* .
Reciben la asistencia y servicio, ¡r.ás eficaz y loe precios délas dietas son loa más módicos quo pueden darse-	. * >'
. ENFERMOS. X
hora.
admiten de dia y do noche á cualquiera
IMFÓRMES. .
Las personas fuera de la Habana que los de-
b?eu pueden escribir al
distrito (le Guadalupe, para cumplir ua exhorto del q lo es del distrito Este de Puerto Príncipe, por ante n_. ha dispuesto, que por tres números de la Gacria oficial, se convoque á D. Juan Lnvastida, que sedieese encuentra en esta Capital, á fin de evacuar uu acto de justicia eu causa que eu dicho J uzirado se sigue coutra D. Plácido Sevilla y otros, por mal versación de caudales; señalándose al efecto el término de quinto día.—Y para su publicación libróla presente.—Habaua Junio 23 de 18S2. José Ksclápet.	0	0	7
El tír. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por anta mí ba dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las pers lias que puedaii dar razón de quieu fuera el cadáver de uu moreno que fué encontrado colgado de uua mata Ue m:vDgoá an la ealzada de Palatino, la mañana del dia de hoy, comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana j unió 28 de 1382.— Antonio Alvarez lusua.	C	O	7
v El Sr. Juez^dé primera instancia del distrito d'i Mouserrate, hiTd apuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Rafael Or deutva, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de tercero dia comparezca en esté Juzgado, á evacuar acto de justicia eu causa criminal.—Habana y de 1882..—Zacarías Bresmes.	0	O
Administrador de la Casa de-Quinta del Rey.”—Habana,
Salud
etf la confianza mediata.
Habana 3q
TARIOÍ
de que recibirán contestación inde Junió de 1882.—El Deposi-
MANUAL OE BOLSILLO
ron
-A.utonio González IVCoral
Contiene la reducción de laa monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, d valor relativo de las, monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
So vende á ttn peso "billetes*
el ejemplar en el despacho de e3ta imprenta y en las principales librerías.
SE VENDE
una maquina de vapor vertical de nueve caballos da fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de su aj uste¡
S90Z£iSASB£» TT EMPRHSAS.
Compañía del ferro-carril ds Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. J. Joaquín Polo ha particroado el ex. tr?Í0»daeI de,acoi?n «t» Compra no 4.565
instancia úel distrito da la anta mí ha dispuesto que por tres números oficial de.la Habaua, sa convoque á D. Ramón p onían <lez y Fernandez, para que dentro del término de nueve días comparezca en esto Juzgado para evacuar uu acto ae justicia, éu Ja causa número doscientos veiute y eei
extendido á su nombre desde 9 de Febrero ^e 1667 y Efúeflor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera j traspasado por éi al Sr. D. Miguel Moliner y Alfonso;
‘a Catedral de esta ciudad, por ' y.deseando que se le provea dei certificado oon que la do la Gaceta Compañía ha reemplazado sus primitivos títulos de ion Ponían acciones, á fin de	___.•__
acciones, á lin de practicar las necesarias diligencias para que se tome la debida razón do esc traspaso; ha dispuesto el Sr. Presidente, de conformidad con Jo pre-
formada por lesiones al mismo. Y cumpliendo lo m«n- venido ea el Reglamento, que se baga pública esta par-dado, firmo la presente en la Habana á 26 de Junio de ticipacion por quince números de los periódicos Gace-
1882.—Bemaidiuo Suarez.	C O 7	„ j. b¿. * D , Ai . , . • , T- . .
El señor Juez d^' primera instancia dtl distrito i.e u f ® U Abana y Bmetin Oficial de esta Provincia, Belén de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por en í!i lutehgencia de que si termina su publicación sin tres números consecutivo* de ia Gaceta ufh iai, s.- con que so-presento reclamación alguna, se accederá á lo voque á D. Vicente Loro y B. z», natural de Rt la, ce solicitado y se considerará nulo y ds ningún valor el
tí ulo referido.
Matanzas Jumo 26 de lt>S2.—Alvaro Lavastida,
diez y seis años, tabaquero y vecino de dioha vida eh ¡a calle de Morales número setenta y nueve, para qu en el término de cinco dias comparezca en tatú Juzgan.. Zulueta número veiute, á evacuar un acto de ¡Ubd- ia eó asumo criminal. Y para su publicación, libio la p.e tente.—Habana Juuio 30 de 1882.—Matías Márquez*
c o y i
ecretano.
UIP. DEL ÜOBlaada Y CAPITANIA GENERAL FOR e, X