ft

mMÈÈ
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por este medio se bace saber á las personas cayos nombres á continuación se expresan, que en el término de quince dias contados desde la última publicación de este anuncio deben acudir personal ó legalmente representados á la Secretaría de esta Junta, O-Reillc núm. 23, en dias hábiles, de 11 á 3 de la tarde, á instruirse dol estado de las reclamaciones que han establecido ante la misma sobre inclusión de esclavos, hoy patrocinados, en el Registro aúna. IV, á fin de que faciliten datos respecto de las inscripciones de los mismos en el censo de 1867 y el de 1871 y á instruirse de las resoluciones acordadas; á cuyo efecto tomarán nota de los números de los expedientes para facilitar el despacho; en el concepto, que de no verificar la comparecencia en el plazo indicado, la Junta resolverá lo que proceda conforme á los reglamentos de la materia sin más llamarlas ni oirlas.
y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Trinidad 27 Octubre 1882.—Salvador Jiménez.
if
personas que se citan.
184 D. Juan Ignacio Zuazo, Marqués de Almeyda. 276 D» María Norberta de la Cruz, ó su representante D. Rafael de Luege.
515 D. Manuel Rubio y Villaverde.
593 ... Dionisio Gonzalez.
1238 ... Rafael del Pino.
1602 ... Hermenegildo Toron y Goitia.
2200	... José Hernández Escarrás.
2203	...	Domingo Lorenzo.
2260 ... Ramón Fernandez.
2303 Da Isabel Rodríguez ó D. Antonio de Avalo. 2339 D. José María Fernandez.
2372 ... Fraucisco Pendás.
2508 ... Miguel de Cárdenas Alcázar 6 su esposa D?
María del Rosario Morejon.
2520 D? Rita Perez de Mayor.
2635 D. Manuel Mazorra.
2547 ... Juan Hernandez.
2563 ... Juan Dias Martinez.
2620	... Gregorio de la Riva, vecino de Quivican.
2674 Da María Luisa Riquero,
2696 D. Rafael López.
2755 Da María de la Concepción Hernández 6 D?
Isabel Bastier de Gutiérrez,
2765 D. José J. del Villar.
2784 ...Manuel Rivas Burnhan.
2787 D? Isabel Calixta de la Torre.
2793 D. Ignacio de Jesús Cancio y Cruz.
2864 ... Arturo de Lara, como apoderado de D. Pablo Sienza y D9 Cármen Sánchez.
2871 ... José Pando.
2873 ... Ramón de los Reyes.
2877 ... José Suarez Argudin.
2886	... Manuel Blanco, vecino que fué de Sol nú-
mero 65.
2901	... Bernardo Fernandez.
2947 ... l edro Bances 6 su representante D. José Moi ron.
2953 ... Cárlos Sierra ó Cierra.
2955 D» Concepción Castro, que residió en Aguiar 6 2981 D Nicolás Fort.
2995	... Ramón Homedesó su representante D. Yen
tura Fernandez de Castro.
2996 ... Manuel Hernández Capote.
2997 ... Ignacio Herrera.
3001	... José Antonio Ibarra.
3030 DttJunna Pastrar.a ó su esposo D. Juan T Martínez.
3049 D. Jesús Salgado.
3061 ... Felipe Tariche,
3071	... Juan de la Cruz Xenes.
3072	El mismo Sr., por D» Petrona Cortés,
3092 D» Josefa Gouzalez de Ponce.
3172 D. Manuel V. Gonzalez.
£178 D? Josefa Valdés de Souza y Cristo.
3199	... Merced Pelaez de Marced,
3200	... Gertrúdis Rodriguez.
3301 D. José Perora.
Sinn? ... Francisco Suris y la sucesión deD. Ricardo Celaya, reclamación establecida ante la Junta Provincial de Cuba.
Sin n? D? Rafaela Grave de Peralta ó sus herederos.
Habana 4 de Diciembre de 1882.—El Secretario Bienvenido Hernandez.—Vtç Bn?—El Presidente, Do Zninguez.
D. Franciseo Rodríguez Copete, Comandante capitán de Icfanteiia auxiliar Ue la Ctmision General L:qu'dadora, y juez fiscal de la sumaría instruida contra el roldado del Batallón OazarVei dr Auteqyera núm. 9 hoy primer Batallón del es-tinga dé Rígimieito ae esto nombre, F, anoisco Moreno Sánchez, por el delito de deserción cc-matida desde el castillo do la CubafL de esta p aza en el raes de Noviembre de 1876.
Usando délas facultades que en estos caco> conceden lis R a'es OrJecaozas á los oficiales del Ejói-■-•ito, por este tercero y último edicto cito, llamo y ■ncplazo al expresado so'daio, señalándole el iooai que ocupa la referida Comisión General L quidado-a, sita calle de Oic'os núm. 4, doode deberá presentarse dentro del termino de diez di .s, á contar des-'e la publicación dol presonte edicto a dar sus d s-uargo ; y en caso de no pre tentarse en el p'azo señalado se le senlenciará en rebeldía.
H-tbara 13 do Noviembre de 1882.—El Coman-danto Capitán Fiscal.—Francisco Rrdiiguez Copet».
D.
TER€EttA NECCIOV.
Capitanía de Puerto de Barcelona.
Don Herminio Rabassa y Birgós, Ca titán, Teniepts de Naví » graduado do la Armada y Fiscal de causas en Cómic i >n do la C jurandaocia do Marina do esta Provincia.
Por ol presento ed oto y pregón se cita y emplaza á D. Juan Bautista RipeRa, vocino que f ié do Tortosa y do ¡a antigua matrícula de la misma, cuyo actu 1 paradero se ignoro, para que on el té mino de treinta dias, contado i desdo su publicación en la G mota de Madrid y Bolttra Oficial de la P ovinoia; tonparrzia por sí ó por medio di apoderado on es'a Crpitanía de Puerto, al objeto <io hacerle una notificar-ion y prestar dtfclar loion en et expediente administrativo de fa'vameuto del laúd espifiol «San Juan Bautista,» per consecuencia del naufragio del mismo, en la escollera del E. Je esta Puerto,el quince de Agosto del año 1881; en ol concapto quo de no Verificarlo le parara el pai juio'o quo haya lugar.
Dado en Btrce'-ona á 6 de Noviembre de 1832. —Herminio Rabassa,—Por su mandado.—Aatonio Fáb regís.
Sub-inspeccion O eneral de Voluntarios, de la Isla de Cuba.—Sección 8. °
P. Rafael López y de' Csstillo, Teniente de la 5* com-prñí t del B nailon VoluntsriosTiradoresde Guanabaes yfiical nombrado por la Supero1 i-dad del Iustituto para.foimar expedí nte en averiguación de la pérdida del armamento del vo'untario do L 64 Compañía del mismo, D. Segundo García Lo-P- z.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo pira que el citado voluntario don Segundo García Lopoz se presento áesía fiscalía, sita en la calle de Palo B anco núm. 49, en el término de quince dias á cortar desde la fecha de su publioaci n, pa ra poder dar eumplim'ento á un decreto del Excmo. Sr. G nrral Sub-inspsctcr del Inst tuto; en la inteli-g< m ii de que al haotrlo arí se le administrará pronta justicia, y de nó sufriiá los perjuicios á que baya lugar.
Asimismo se convoca por esto medio á las personal que tengan conocimiento do su prrafiero para que se present- n á esta fiscalía á declarado, seguros de que con ello curaplráu un deber de jusuoia.
Granabacca 21 Noviembre de 1882.— Rafael López.
Franoisoo R driguez Copete, Comandante graduado capitán de Infantería, auxiliar de la Com's'on General Liquuiladera y juez fiscal ron brudo por el Sr. Coronel Jtfe de la misma. H hiendo sido dalo de baja por desaparecido en ti m:s de murzo do 1878, por no ju-tificar su -x stencia desde ol mes de Diciembro de 1876, el sol 'ato de1 Batallen Depósito de Instrucción moderno, -Marcelino Arregui G ralto, á quien se instruye expe-oiente en averiguación de su paradero; usando de las f lealtades quo convelen las reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este tercero y dirime edicto, cito,'Hamo y empl: z > alreferido sold¡ do si fi 1-oádole el local que ocupa esta Comisión, sita calle de Oficios núm. 4, donde deberá presentarse dentro del érmino de diez di as á contar desde la publicación del presento á dar sus derraigo'; y do no hacerlo en el tórmiro señálalo, se le juzgará como desertor.
II baña 13 do N oviembre de 1882.—El Coman dante Capotan,—Francisco Rodr guez Copete.
D. Jacinto Santistéban González, Teniente graduado A'farez fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm, 6.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales de! Ejército me conceden cemo Fiscal del xpedisnte instruido on averiguación dol paradero del soUado quafué d) la 4? eompafi a dól expresado Batallón y Regimiento, AntoúoBartueses Dobles que dejó de justificar su existenc aen primero de Agosto •Je 1873 per este tercer edicto, cito llamo y emplazo al mencionado ind'viduo, piara que en el termino de diez dias á contar desde su publicación, comparezca en el cutrtel que ocupa este Regimiento ó dé noticia dol punto donde se encuentra a la autoridad correspondiente; en la inteligencia que de no verificarlo en el referido plazo se procederá con ai regio á ordenanza. Y para que este edic'o tenga la debida publicidad se insertu en el Boletn Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana. Dado en Holgura á veinte y nueve de Octubre de 1882.—Jacinto Santislébau. —Por su mandado.—Mariano Oliva.
D. Luciano Merino Miguel, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del Regimiento de Ttrragona número ocho de Infanteria. Habiéndose ausentado de la finca denominada «Palmare-jo,# de esta juris liocion, en donde respetivamente se hallaba alojado, el soldado do esto Batallón y Regimiento, Valentin Fernandez Cañada, por ouyo motivo en la actualidad se ignora su paradero, y siendo interesante y proeiso el dilijenciamiento de ad exhorto en dicho individuo; usando dolasi cuita-des coccididas en estos casos por las Reales Ordenanzas á lc-s O aciales del Ejército, por el presonte cito, llamo y emplazo, para quo en el término de liez días, contados d sde la publicación de este, mi teroor edicto, se prea.mt-e en el cuartel de Infanteria de esta ciudad á dar sus descargos, en lo que le rc-su'ta en el exhorto do rcíerbuc'a.
Habana 4 de Noviembre de 1882.—El Alférez Fiscal.—Luciano Merino.
-;.v - v -T:ri 1 :	. -
do, inscrito en 28 de Eaero de 1875 al folio 35 del distrito de esta Capita1, se hace eaberipor e' preseute edicto y per el tó'mrao do cracodias, á contar desde su publicaoion, que queda sin efecto, ni valor alguno dicho documento por habóisele provisto de un duplicado al interesado.
Lo que se publica en la Gaceta Ofieial para conocimiento de la peisona que tenga el expresado documento, lo entregue en cs*a Fiscalía.
II baña 14 de D-ciemb’e de 1882.—El Cf mau danie F sea’.— Jeté María Caro.
D, José María Caro y Fernandez, Caballero con C'uz y Piaca de la Rrul v M litar Orden de San Hermenegildo y otras, C imandante de Artillería de Marina de la Emula de Raeerva y Fiscal de Crasas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Habiendo sufrido exiravío la licencia absoluta Jal inscrito de la Cornfia Bernario Bailes, hijo da Incógnito y de Marín, cuyo dooumetitrse lo expidió en este Apostadero en 2 de Diciembre de 1872; hace saber por el término de cinco dins, qua queda sin efecto ni valor alguno la referida licencia, porha-bórse'e ] rovisto d., uu duplicado al interesado.
Lo qua se puhlic» en la Gacata Oficial para conocimiento do la persona quo tenga el expresado documento, lo entregue en esta Fiscalía.
Habana 4 de Diciembre de 1882.—Ei Cjmac-dante Fiscal.—José María Caro.
Batería de la Reina. Cárcel interior.......

Artillería de Ejército. Oeste con D. Manuel Ruano y por el Este y Sur
,.	D011. Cazada, de Isabel II. con terrenos de, la misma ñuca, ha sido tasada en
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.— '’	-
El 39 de la plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginarla en Ídem.—El 3? de la misma, Don Angel Martínez.
El Corone! Sargento Mayor, Recafio.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España..................... 3	&
Inglaterra............... 18J	a
Franela................./	*
ai •	X n
Alemania.......... ........ ft
Estados-Unidos........../	£
I 91 i
Oro del cuño español.... 88f	A
Descuento mercantil..... / 7	^ 0	P’8 de
I en oro y billet
p. g P. sip. f. y c p.g P. 6o djv. p.g P. 60 d;v. p. g P. C[V.
0 19
5
. _
H p.g P. 60 d[v 8f p.g P. 60 d[v.
p.g P. civ. f>9 p.g P. ft las 2}.
3 fi 6 meses billetes.
D. Jo=é Maris Csroy Fernandt-z, Cabal'erocon Cruz y Placa de la Real y M litar Orden de San Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería de Marina de la Eicala de la Reserva y Fiscal de Cama; de esta Comandara ia.
Habiendo sufrido extravio la cédu'a de matriou-'a del inscrito de Mallorca Juan Izquierdo y Cavas, lijo de J-isé y Catalina, natural de Palma é insr rito «i folio 819 en el año do 1876, se hace saber que queda sin efecto ni valor alguno dicho dooumento por habérsele provisto de un uuplicado al interesado.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial por el término de circo dias p ira que la per ona que tenga dioho do. umento lo entregue en esta Fiscalía.
Habana Diciembre 14 de 1882.—El Comandante Fiscal.—Joté Maria Caro.
D. Joié María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Piuca de la Real y Militar Orden de Sin Hermenegildo y otras, Comandante de Artjleriade Marina de la E*oala de la R serva y Fiscal de C u=as de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Hallándose en esta Fima'ía un equipaje que consiste eu uu colchón, una manta y unas p'ezas de ropa sucia que fueron encontradas sobre el castillo de la cotbeta española «Mari:-» ó ignorándose quien pnodan pertenecer, se convoca á las personas que se crean con derecho al mismo, para que en el térmico de diez dias se presenteu en esta Fiscalía donde, previa justificación, le será entregado.
Habraa 15 do D ciembre de 1882.—E; Comandante Fisca'.—José Maria Caro.
ACCIONES.
40 p.g 9 p.g
P. oro. D. »
p.g D. »
D. Matías de Hita y Soto Sánchez, Teniente de Navio de la armada, Ayudante de estas dependencias y Fisoal de causas facultativas:
Hace saber quo, teniendo que ampliar una declaración on la sumaria firmada por la pérdida de la goleta «Ceferinu,» el segundo piloto den Jaimo L inuzi, Capitán que fué de la misma, se le cita por este medio para que en el término de ocho dias se presente en esta Fiscalía de 11 á 3 de la tarde; en la inteligencia que de n o verificarlo infi'injirá el art. 31 de la ínatmcoiod de 4 de Juuio de 1873.
Hab ina 2 do Diciembre de 1882.—Por mandado de S. S.—El Secretario.—Antonio Sto. Dimingo.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fieca'ía de Causas.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero oon Cruz y Piuca de ia Real y Militar Urden do San Hermenegildo y ot-as, Comandante de Aitilleríade Marina de la E-icala do R^serca y Fiscal de Causas do la Cimundanc’a de Marina do esta Provinc'a.
Per osta mi primera carta de odioto, cito, llamo y emp’azo para que en el término de nuere dias se 1 rusenten 1 n la Cárcel pública de esta ciudad los tr¡-pu'antasque fueron del bergantín goleta “I-abelit»” And'és Gatene, Luis GouzjIoz y Ricardo Castio, á fin de que dén sus descargúe en ia sumaría que se les sigue por baberíe descitado de dicho buque, seguros iue fi así lo huisron ss 1 s oirá y admra's'rará jrs-ticia y de lo oontrario so les declarara en tebe'día.
Habana 11 de Diciembre de 1882.—E Comandante Pisca'.—Joeú Maiía Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y mil.iar orden de Si n H r-monegddo, Comándame de Artillería de Marina do la E cala de Reserva y Fiscal de Causjs de rata Comandancia.
Habiendo sufrido extravío la licencia absoluta leí matriculado de Murin», Manuel Nuñi z y Rey que ¡e fué expedida en 11 de Marzo do 1871 en el Dupar ti-mentó de Csriagens; se haoe saber que queda sin feoto ni valor alguno dicho documento por haberse provisto de un duplicado al intereiado.
Lo que se pubÜoa en ia Gaceta Oficial por el término de cinco diap, para que la persona que posea 1 expresado documento ¡o entregue en esta F soalia.
H-b .na Njviembre 21 de 1882.—El Comandante Fisoal.—José María Caro.
D. R sdolfo Molinor y Muns, Teniente Coronel Comandante Jefj de la Brígida Disciplinaria y Fiscal Milita" de esta P.aza.
Hallándome intruyeudo csusa criminal contra el guerril ern que fué de la Trocha, Eulogio Iznaga Say, hijo de Mateo y de Matilde, natural ae Cienfue-go», de 26 añas de edad, saltero, acusad> ¡del de-(o de hurto de un caballi; é ignorándose su actual paradero á pesar de haber sido llamado por el primero y segundo edictos; se riita y emplaza por este tercero y térmico de diez dias, país que so presente en el H spital Mili'ar de esta P azs, Corda se encuentran las prisiones M litares, para responder á los cargos que en la menoioi ada causa lo rcsultai; advirt éadrde que de no verificarlo se continuará en rebeldía con arreglo á ordenanza. Y para quo teng« la debida publicidad, fíjese en los puntos mas céntricos de esta P.aza.
Dado en Ciego de Avila á veinte y cuatro de Octubre de 1882.—Rodolfo Molinor.
Comandancia Central del Apostadero de la Habana.
Negociado de Inscripción Marítima,
El Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias á contar desde la fecha, se anuncien las vacantes de prácticos de Puerto que se expresan á continuación; en el concepto de que los individuos de la clase de Pilotos ó Prácticos de costas que las soliciten han de presentar sus instancias á o. E. lima, por conducto de la Autoridad de Marina del punto de su residencia, documentadas en debida forma é informadas por ella; en el concepto de que ss avisará oportunamente el día en que deban tener lugar los exámenes de oposición.
PtAZAS QUE SE CITAN.
Dos plazas de prácticos su-práctico su
Puerto de Matanzas. plentes.
Puerto del Mariel.—Una plaza de plente.
Provincta de Santiago de Cuba.
Puerto de Cuba.-Dos plazas de prácticos suplentes.
Puerto de Manzanillo—Dos id. de id. id.
Puerto de Baracoa.—Una id. de id. id.
Puerto de Guantánamo.—Una id. de id. id.
Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Jefe del Negociado, Juan B. Solloso.
Regimiento de Artillería. Primes' Batallón.
Junta Económica.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada el 25 de Noviembre del presente año para el suministro de maiz al ganado de la Batería do Montaña, se anuncia nuevamente para el 26 del actual á la una de la tarde en el Cuarto de Banderas del Regimiento situado en la calle de Compos-tela, con la sola variación de aumentarse el precio límite á setenta y cinco centavos oro.
Los que deseen tomar parte en la licitación podrán enterarse del pliego de condiciones en la oficina del Detall que se halla en el mismo edificio.
Habana 19 de Diciembre de 1882.—El Capi-tau Secretario.—francisco Panoli.
Banco Español de la Isla de
Cuba.................... 39 4
Banco Industrial.......... 10 ft
Banco y Compañía de Almacenes de Kegla y del Comercio....................... 19 ft 18
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 18 ft 17 p.= D. »
Banco Agrícola...,........ 28 ft 27 p.g D. #
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 40 ft 41 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación dol Sur.......... 33 ft 32 p.g D. •
Primera Compañía de Yapo-
res de la Babia......... 18 ft 17 p.g D. »
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 9 á S p.g D. »
Compañía de Alma senes de
Depósitos de la Habana. 13 ft 12 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas............. 39 ft 38 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 22 ft 21 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 24 ft 23 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la 1 28 ft 29 pesos oro por ac-
Habana............... J cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 21 ft 20 p.g D. »
Idem de Matanzas ft Sabanilla...................... 23 ft 22 n.S
Idem de Cárdenas y JO caro.M 26 ft Idem de Cienfuegos ft Villa-
clara................... 10 ft 11	p,
Idem de Sagua la Grande...	2 ft 3 p.
Id. de Caibarien ft Sancti Spí-
ritus.................... 5	ft 4	p.§
Idem del Oeste............ 81 ft SO p.;
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas...........- 92 ft 91 p.;
Idem Urbano............... 18	ft 17	p.
Ferro-carril del Cobre.... 79	ft 78	p.S
Idem de Cuba.............. 85	ft 84	p4
Bonos del Tesoro.......... 69	ft 68	p.|
Idem del Ayuntamiento..... 56 ft 55	p.§
p.g D. »
27 p.g P. »
I P. »
I P. «
D. «
D. »
! D. BiB. I D. oro. I). »
D. »
D. »
D. »
1 la- cantidad de ochocientqs pesos, oro, y señalado | para su Teníate en pública subasta, el .día. diez y. seis del próximo mes de Enero á las doce en punto d« su mañana, celebrándose dicho acto en el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe do la tasación.
Lo qué se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana para que llegúe á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.—Nueva Paz 11 de Diciembre de 1882.— El Colector, Pedro Saez Aspiazn.
A consecuencia del expediente de apremio seguido por esta Colecturía contra los Sres. Sotulon-go y Compañía para el cobro de las contribuciones que adeudan por su Ingenio “Teresa”, hoy demolido, ubicado en el barrio Combato de este término municipal, se ha señalado el dia quince do Enero del año próximo de mil ochocientos ochenta y tres para la venta eu pública subasta de una caballería de tierra, que es parte de dicha finca, cuyos linderos son: por el Sur y Este con terrenos de la misma finca; por el Norte con D. Ignacio Sotolongo y por el Oeste con Da. María Reyes y I). Manuel Guerrero, y ia cual lia sido tasada eu la cantidad de mil quinientos pesos oro. El acto del remate tendrá lugar á las doce en punto del mencionado dia quince de Enero en ol local do esta Colecturía con las formalidades de costumbre,y no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación. ’
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.—Nueva Paz 11 de Diciembre de 1882.—El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
Administración
Económica de Matanzas.
Anuncio.
la Provincia da
Se han vendido 20 acciones del Ferro-carril de Cárdenas y Júcaro ft 27 p.g P[c. oro y 2s id. ft 26J id. para fln de mes; 20 id. del id. de Caibarien, ft 4 p.g D. oro.
MERCADO DE AZUCARES.
Nominal.
De 8 número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
ft 8} rs. @ oro, según envase, polarización y
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Luis Barba.
D. Deimiro Vieytes.
DE FRUTOS.
D. José Manuel Molina.
D. Miguel Comellas, auxiliar de corra ior.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbone!!. D. Andrés Manteca.
Habana 23 Núñez.
de Diciembre de 1882.—El Síndico, M.
Embargado á D. Salvador Buró el ingenio «Sai ñora» ubicado en el Corral de Quivican, término de San Felipe en cobro de pesos, esta Administración ha determinado señalar el acto de subasta para el dia 23 de Diciembre próximo á las 12 de su mañana en el local de esta Económica, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Matanzas Noviembre 24 de 1882.—El Jefe Económico, Cárlos de la Vega y Verdugo.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta da los días 17, 19y 20 del corriente.
Esta Junta en sesión celebrada en 28 del mes próximo pasado, acordó conceder á D. Juan Manuel Gutiérrez, cuyo domicilio se ignora, un nuevo y último plazo de quince dias, á fin de que por sí ó por medio de representación legal concurra á esta Oficina á expresar el punto de la jurisdicción de Cárdenas, donde fueron empadronadas en los censos de 1867 y 1871 sus patrocinadas Francisca, Petrona y Rafaela; bien entendido, que de no verificarlo dentro del término que se le señala, serán dichas patrocinadas declaradas comprendidas en el artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870.
Y en cumplimiento de lo acordado, por disposición del Excmo. Sr. Presidente y para conocimiento del interesado, se hace público en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia.
Matanzas 30 de Noviembre de 1882.—El Secretario, Husebio Lamadrid.—Vto. Bno. El Gobernador Presidente, Ibarreta.
CUARTA SUCCION.
07X0INAI BZSXi XVVBUOft
Comandancia General de la Provincia de Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
la
D.|8»lvador Giménez Delgado, Tenierte Co-onel graduado, Capitau Ayudante del seguido Bata-t, Uon del Regimiento Iufimtería de Tarragona número ocho.
r Habiéndose fugedo del calabozo del cuartel de Infantería de esta plaza on la noche del dia cinco de] naos actual los anidados do esto Batallón José Anto nio Romero, Tomás Abraso Fernandez y Guardia oivll de segunda Pe !ro Vila Arnaoz, á quien estoy sumariando por dicho delito; usando do las facultades ocnced'dus en estos ct-sispor las Real Ordenan, easft loa Oficiales del Ejérei o, por el presento cito, llamo y empli zo )ror eme tercer edicto á los expresados individuos, ac Halándoles la guardia del pr ncipnl de esta pieza, donde dtb rán }>r< sentarse dentri d-l término do diez diae, contados d ’sde la fecha de la publicación de este tercer edicto á dar sus desoargos;
D. José María Car i y Fernandez,Caballero con Cruz y Placa de la Rtal y M litar Orden de Sin Hermenegildo y otras, tramandante de M irina de lu Escala de R servu y Fiscal d^Cara-as déla Comandancia de Marina de eat» Provincia. Habiendo aparecido ai garete en aguas del Arrenai, una embarcación menor ti 11 folio, se convoco t,cr el presente edicto Ales personas que se consideren con dereih'«, á fin de quo se presenten m ert i Fiscalía en el término de diez dias, donda les sera entregada prèvia justificación.
Habana Diciembre 9 de 1882.—El Comandante Fisca1.—José Maria Caro,
Hospital Militar del Principe,
Junta Económica.—Anuncio.
No ht bieodo tenido efecto por falta de prop0-nentor, la subasta públioa verificada en nueve del corriente para los artículos oarne, leche de vaca, lee he de burra, panetelas, bizcochos, carbón, leñe, gas, orista’, loza, barro, vidrio, efectos de ferretería, carpintería y los necesarios para el Gabinete Histo-
Ayudantia de Marina de Regla.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante de Marina del Distrito de Regla, etc
Por el presente hago saber á los parientes de D. José Granja y Trigo, natural de Galicia, de estado soltero, de 24 años de edad y de oficio camarero del vapor español «Moriera,» hijo de Juan y de Brígida, cuyo individuo falleció en la noche del dia 9 al 10 del presente mes, de resaltas de la caida que dió de la plancha del antedicho vapor, estando éste atracado en el muelle de la fundición de esta villa, sito en la playa del Sur, para que se presenten en esta Ayudantía de Marina á prestar sus declaraciones y manifiesten si se muestran parte en la causa criminal que me hayo instruyendo, debiendo presentarse en término de 20 dias contados desde esta fecha.
Regla Noviembre 25 de 1882.—Santiago Arteta.
Comandancia General de Holguin.
D. Isidro Blasi Aspa, Capitán graduado Teniente del BitaHon Guerrillas de Bayamo, au’orizado por las Reales ordenanzas oara actuar con carácter de Jaez Asea1, hago saber.
Qua ba lándome sumariando por el delito de disertación ul cabo segundo de la segunda compañía del segundo Batallón del Regimiento Artillería á pié, Manuel Caballero López, llamo y emplaza alreferido Cabo para que en el término do treinta días á contar des fe la fech», comparezca ó ee presente al Principal de esta Piaza á dar los descargos por culpas que contra él resuban en la referida sumaria y de no hacerlo así sera juzgado en rebeldía.— Manzanillo 30 de Octubre 1882.—Isidro Blasi.
No habiendo D. José de Jesús Delgado, justificado debidamente el empadronamiento, en los censos de 186T y 1871, de sus patrocinados, Miguel, Plácido, Adolfo, Cárlos, Nicasio, Clemente, Justo, Pastor, Laura, Juan, Victoria, Pascuala, Bernardo, Lorenzo, Luis, Joaquín, Eulogia, Venancia y Tomás, criollos, esta Junta en sesión celebrada en 28 del mes próximo pasado, acordó declararlos comprendidos en el artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870, y que se le cite por medio del Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Ida* baña, por ignorarse el punto de su.residencia, á fin dt que concurra á esta Oficina por sí ó por medio de representación, dentro del término de treinta dias, a exponer si se conforma con dicho fallo, ó en caso contrario, si hará uso del recurso de alzada, para ante la Excina. Junta Central del Ramo dentro del plazo de treinta dias que fija el artículo 79 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872.
Y	en cumplimiento de lo acordado y por disposición del Excrao.Sr. Presidente y para conocimiento del interesado, se hace público en el Boletin Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas 4 de Diciembre de 1882.—El Secretarlo, Eusebio Lamadrid.—Vto. Bno. El Gobernador Presidente, Ibarreta.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Matanzas.—Secretaria.
Esta Junfa en lesión celebrada on ocho del mes próximo pasado, acordó t-onoeder á D. Francisco G. Bauza, cuyo domic'lio se ignore, un plazo do ocho días, para que justifique el empadronamiento en los censos do 1867 y 1871 de #u patrocinada Ignara», y en el do 1867, de los nombrado», Antolimi, Prlsc», Tránsito y Fermín criollos, con apercibimiento que de no verificarlo dentro del térmrao reñalado, á contar desde el primer dia de ia publicación de la presente convocatoria en el Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana, serán dichos patrocinados declarad« s comprendidos en el art. 19 do la Ley do 4 de Julio de 1870.
Y	en cumplimiento do lo acordado y para conocimiento del interesado se baoe público en les aludidos periódicos.
Matanzas, Diciembre 5 do 1882.—El Secretario. Ensebio Lamadrid.— Vto. Bno.—El Gobernador Presidente.—Ibarreta.
Colecturía de Rentas de Nueva Paz.
Debiendo procederse por esta Colecturía á la
de
Lógico é Histc-Qaímico, entierros de señores oficia- venta en ptiblica subasta de inedia caballería les y Hermanas de la Caridad y acarrees para la t¡erra del g¡t¡0 nornbrado “La Laguna” ubicadi
OAn.l n n»i	d n / A\nt/>a ó loa 1 llfiii/kBO d A I A □ UnSrnannAa	_ .	>•	•	•	•
D. Jra-é María Caro y Fernandez, Caballero con C«uz y Placa de la R al y Mil t ir Orden de San Ht menegiido y otras, Comandante de A"tillería de Marinade la Escila de Riserva y F.scal de
arma __
(lauras de la Comandancia di M riña do cs'a Pi'cv noia.
Habien Jo sufrido extravío lacé lúa do matricula del inferito de etti Provinoia i B. zaiies, hijo de Pelro y de Micaela,
conducción de efectos á las Clínicas de los Barracones del Príocipe quo pueda neessitar este Hospital Militar durante el segundo semestre del actual año Eco-nóm'co, «o anuncia por medio del presente, haberse fijado las doce de la mañana del dia veinte y ocho del corriente, para celebrar una convocatoria á proposiciones sueltas para adjudicar dichos servicios.
Lo que se hace público para que las personas que desearan interesarse eu la expresada convocatoria, concurran á la hora y dia citados, anto la Junto E ooómicade este Hospital; pudiendo verifioarlo en dias anteriores para enterarse de las condiciones y demás requisitos á que han de sojetarse sus proposiciones; una de las que so aceptará, á reserva de lo que determine la superioridad ea la consulta que respecto á ella ha hecho esta Jante.
Habano 13 de D ciembre do 1882.—El Secretario.—José Mooteresi.
Esta Junta en sesirn celebrada en ocho del mes próximo parado, acordó codc der á D. R-iraon Alva-rez, cuyo domicilio se ignora, un plazo de ocho do s para que exh ba en esta Oficina ol certificado de empadronamiento en el craso de 1817 de su patrocinada Flora criolla, apercibido qne de no voiific-irlo un el término lefialado será dicha patrocinad1!, dec u-rada comprendida en el artículo 19 de la L >y de 4 de Julio de 1870.
Y en cumplimiento de lo acordado y para conocimiento del interesado, se hace público en el Boletín Oficial de e ta Provincia y Gaceta de 1» Habana.
Matanzas, Diciembre 5 de 1882.—El Sec retario, Euaebio Lamadrid.—Vto. Bno.—El Gobernador Presidente.—Ibarreta.
Orden de la Plaza del 23 de Diciembre de 1882. SERVICIO PARA EL 24’
Jefe de d¡a.—El Comandante del 7? Batallón de Voluntarios P. Vicente Canal.
Visita de Hospital..... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General.......1 7ó Batallón de Volunta-
Parada..................i
ubicado en j
el cuartón Jagna de este término municipal; que linda por el Norte con herederos de D. Francisco Acosta; por el Sur y Este con terrenos de la misma finca; y por el Oeste con D. José García, cuya ' media caballería de tierra ha sido embargada á D.
Manuel Ruano para el pago de las contribuciones
qne adeuda en esta Colecturía, se ha señalado pa- . -	...	. 0	. , .	.
rasu remate el dia diez y seis del próximo mes de ™°'.n0 ^u- ^2 8er	y me s'.tandcsi en e ta
Enero á las doce en punto de sn mañana, celebran- u 01 dose dicho acto en el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre, y siendo de advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad de ochocientos pesos oro en que ha sido tasada la expresada caballería de tierra.
Lo qne se anuncia por diez números por la
Junta Provincial de Libertos de Santiago de Cuba Secretaría.
Ignorándose el paradero de D. F.derico H >yos,
Gaceta oficial de la Habana para que llegue a conocimiento de los que deseen tomar parto en la licitación.—Nueva Paz 11 de Diciembre de 1882. El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
Embargada por esta Colecturía á los herederos de D. Francisco Ruano media caballería de tierra de su sitio nombrado “San Franciseo” ubica I do en el cuartón Jagua de este término tnuuici-
n», San Peño alta núm. 2 pura notificarle un
mandó raclnir su patrooinr.
acuerdo do osta Junta por «>1 que se en el registro núm. 1 de H figura á da Juliano, se hace público de órden del Exuelenlí-fi. mo Sr. Gobernador Presidente en la Gaoota Ofie al para conocimiento del interrsedo.
Santiago de Cuba 7 de D c embre de 18S2.____El
Secretario.—Antonio Buch.
ríos.
Alcaldía Municipal de Tapaste.
D. Jerónimo Rodríguez Aguilar, Alcalde Municipal do este Término;
Hago taber: que en el expediente de apremio feguido contra D. Mariano Roca por adeudo do contribuciones de su pon01 o S in José, ha sido eml ar-gada media cftb«,,0ría de tierra que bnd» por el Norte con el CV'uino R-ml, por el Sur era terrenos de la
pal pura el pago de las contribuciones que adeuda ¡ m'sro» por el Eite con terrenos de Snio IV-¿ la Hacienda, cuya media caballería de tierra lin-) do D. Simón Murrero y por el Oaste ccn (erre-
sido tasada en
1 Manuel LMoto Hospital Militar........i Rp^imíonfo do WnWr*. 8 » Hacienda, cuya media caballería de tierra Ira- U'"<ü.uu	M»rrero y por el
,natural deOvie* Castillo del Príncipe.j ite8imieato deADSemer08-_dapor el Norte con D. Pablo CalzadiUaj po> ^ “os de la misma finca, la cual ha
fe
