e
3$ La recaudación por el Banco que cmn se fca tablecido en el convenio, solo ha de hacerse hasta el primer grado de apremi > iu lusive, s subordinará á las reglas vigentes dictada > p r 11 Gobie lio General de esta Isla, en 20 do -Marzo del cor iente año, y al Decreto de la ini ina Autoridad é Instrucción para su cumplimiento de 12 de Abril ultimo, ó lasque te dicten por la Administración, entendiéndose siempre que el ap’cm'o del primer grado á que el Baivo se obliga, consisiirá para e'.mismo en las diligencias que define el citado Decreto del Gobierno General de 20 de Marzo último.	•_
44 Ü1 Banco íu mbrará ea cada provincia el r u-mero suiente de Agentes ó Delegados, para que en su nombre practiquen la cobranza oportunamente dén-tro de los plazos fijados en la Instrucción, con las alteraciones que en e.-tas reglas se establecen. Ií-tos funcionarios tendrán los derechos y obligaciones determi-n dos en los reglamentos y disposiciones vigentes, ó que en lo sucesivo se establezcan; las fianzas que el Banro exija á estos empleados contendrán las mismas excepciones y derechos respecto á las esposas fiadoras de sus maridos, que aquellas que se dan a la Hacienda pública directamente.
5? Si en algún término ínunici a!, por circunstancias especiales de localidad, ó por cualquiera otra causa no encontrase el Banco persona que se encargu ' de la cobranza, puede invitar a! Ayuntamiento p: ra que la realice por cuenta del mismo Banco, mediante el tanto por ciento de premio que convengan, quedando sujétala Municipalidad á la responsabilidad de que trata el art. 79 de la Instrucción de 12 de Abril último y conservando el Banco la directa para la Hacienda, rigiéndose en lo demás de este servicio á lo acordado ó que en lo sucesivo se ordenare.
69 Tudrán los contribuyentes hacer el pago de sus cuotas en los pueblos ó localidades que más les convenga, do aquellos en que el Banco tenga Sucursales o Agentes propios de recaudación, siempre que con quince dias de anticipación al trimestre lo soliciten por escrito; pero los recibos s >rán devueltos al pueblo de donde dimanen para los pro edimientos de apremio si á ello dieren lugar con su morosidad en el pago.
7$ El Banco se obliga á ingresar en 1 * Tesorería Genéral o eu las demás Cajas que la Hacienda señale, las cantidades que en fiu del segundo mes de cada trimestre no estén representadas por recibos pendientes de cobr ; el resto de la recaudación que se obtenga durante el tercer mes del trimestre por virtud de la notificación por papeleta á los contribuyentes morosos, - equivalente al primer grado de apremio, se ingresará en las Cajas de! Tesoro, inmediatamente que en las oficinas Centrales del Banco se conozca su ascendencia en vista de la devolución á las Dependencias de Hacienda de I03 recibos no cobrados que hade hacerse en los términos estipulados en la regla 14.
Dos mencionados ingresos se entiende que serán de la suma líquida que resulte del producto de las contribuciones de cada trimestre hecha la retención en las Cajas del Banco cíe la cantidad que anticipadamente habrá fijado la Dirección de Hacienda para el pago de intereses y amortización que trimestralmente exija el servicio de las deudas amortizables y las de anualidades con arreglo al art. 39 del Convenio de 5 do Agosto último, concordante con el 69 de la Ley sobre extinción de débitos del Tesoro de esta Isla, de 7 de Julio del corriente año; también retendrá y reser-
fuese festivo, con objeto de que
se á la Administra’ ion siempre que ecta lo crea trece- Comandancia General de Marina del Apos'.a- espire dicho plazo _t	.
saric,Ues”do «lela recaudación' y demás antecedentes j	dero de la Habana.	¡ ‘“urdan ton sus proposiciones ante la mencionada m-tr.ui
se refieran á este servicio, los cuales podráu ser
Secretaría.—Ammodo.
que
inspeccionados por la Administración.
17. La Hacienda podrá exigir la traslación de fondos á cualquiera otra Caja del Tesoro, ó puntos «Ion-de el Banco tenga constituidos agentes de recaudación, percibiendo éste, por razón de giro ó traslación, el premio que se estipule.
13. Si por fuerza mayor fueran sustraídos los fondos de la recaudación de los puntos ó Arcas en que los custodien las Dependencias del Banco, le serán de abono, siempre que la situación de los mismos, sea la siguiente: primer«;, en poder de los agentes recaudadores de los pueblos 6 particulares; segundo, en camino de uno á otro pueblo al partid«’, y de este ó aquellos á la Capital de la provincia ó á las sucursales^ tercero, en poder de los delegados, sucursales ó comisionados durante los dias intermedios entre los señalados oara la formalizacion de las reservas en las Cajas del Tesoro, si se justifica que en el inmediato anterior lo hicieron de todo lo recaudado por ellas basta la misma fecha, justificando también en los tres casos expresados l'a violencia y preexistencia de los fondos procedentes de la cobranza de contribuciones ante los Juzgados de primera instancia, con sujeción á las disposiciones dictadas al efecto, eu la orden, del Gobierno de la .República en 26 de Enero de 1874, ó que eu lo sucesivo determine el Gobierno.
13. Los Jefes Económicos ó en su caso los funcionarios que ejerzan la autoridad económica en las provincias, la ejercerán también sobre los delegados y agentes del Banco en todo cuanto se refiera á la vigilancia y exámen de sus actos relacionados con la recaudación de contribuciones. Así los delegados como los agentes.recaudadores deberán ser sustituidos á invitación de la Dirección General de Hacienda de la Isla si hubiere causa para ello justificada ante la misma en expediente gubernativo,
20.	Todos los anuncios y disposiciones del Banco relativos á la recaudación de tas contribuciones, se publicarán de oficio en la Gaceta oficial y Boletines oficiales do las provincias.
21.	Subrogado el Banco en los derechos de la Hacienda en la gestión de la cobranza do la contribución directa todos los procedimientos que se vea obligado á seguir contra sus delegados para el reintegro de cantidades distraidas de su legítima aplicación, ó para ia rendición de cuentas, se harán con completa inhibición de los tribunales ordinarios, mientras se trate de dichos reintegros ó servicio, que se perseguirá administrativamente con arreglo á las Instrucciones que rigen para ia Hacienda, conociendo aquellos solo cuando no habiendo obtenido el pago del alcance, se les pase tanto de culpa para castigar el delito de detentación de caudales públicos.
22.	Las reglas 8, 9, 10 y-15 podrán ser modificadas á petición de la Hacienda, de acuerdo con el Banco,' caso de que se reforme la vigente organización administrativa de las provincias de Ja Isla.
Lo que se. inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 12 de 1882.—P. S.—Francisco de Beramendi.
vará el Banco en sus Cajas el 41 p. § sobre la aseen dencia total dé los recibos que en cada trimestre se le entreguen al cobro, que en concepto de premio de cobranza corresponde á dicho Establecimiento.
Las sumas que por árabos conceptos queden en las Cajas del Banco, se estimarán por la Hacienda co-m> ingresos por fcrmalizacion á cuenta de las contri bncior.es, ejecutándoselas operaciones de Contabilidad que exija la mencionada formalizac on.
89 Debiendo verificarse la cobranza de las contribuciones directas por trimestres, dando principio el día primero del segundo mes, los Delegados del Banco, entregarán á las Administraciones Económicas respectivas, con la conveniente anticipación, los libros talonarios de recibos, á fin de que estas llenen sus matrices con el pormetr r de las cuotas individuales, y los remitan juntamente con las listas cobratorias á ia Dirección .
General de Hacienda, estampando el sello de la de- poniendo una pendencia entre la conjunción de la matriz y el recibo, ántes de terminar el primer mes del trimestre anterior al que ha de cobrarse.
La Dirección General de Hacienda entregará al Banco los mencionados talonarios y listas cobratorias dentro del siguiente
Es'a Dirección General lia acordado que el dia 21 del actual, se abra el pago de la mensualidad corriente si las clases activas, pasivas y clero que perciben sus haberes y asignacionei por la Tesonería General y por las Caja3 de la3 Administraciones Económicas de las Provincias.
Al propo tiempo se pone en conocimiento de los respectivos Centros oficiales, que las asignaciones del material se abonarán el 5 del mes próximo.
Habana 13 de Diciembre de 1882,—P. S., Francisco de Beramendi.
Por el correo del 8 de Noviembre último, marcada con el número 2529, se ha recibido la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.-Y. E.
En vista de la carta oficial de número 904 de 5 do Setiembre último, pro-adieion al párrafo 1°. del artículo 26 de las Ordenanzas de Aduanas, eximiendo de la presentación de manifiesto á los buques pescadores ó viveros procedentes de las costas vecinas que entren pescado en la Isla, como único cargamento; .	, ¡ el Rey (q. I), g.) considerando qne las razones ex-
mes, para que el Banco proceda a ¡ pnestas en ap0yo de tal medida justifican su eonve disponer o necesario para la re- ljionciaj ha	¿ --
en
llenar los recibos y disponer o necesario pura i» re-. uioneia, ha tenido á bien aprobar la adición
CaU< S?0 El importe total de las referidas listas cobra- ¡ Io? tér.m.inos V® sf Pr<>P°ne y disponer se encargue - -	■	-	- ao.a a; Banco á 1 a *as Aduanas de la Isla la mas estricta vigilancia
torias, será el cargo trismetral que se haga
favor de la Hacienda, en cuyo cargo
se detallará lo 1 Para evitar los abusos que pudieran cometerse. Así
por
que corresponda á cada Ayuntamiento de los conceptos de la contribución.
10, Si en algún caso no fuere dable á
cada uno j mismo, es la voluntad do S. M. que por Y. E. y | de acuerdo con la Dirección General de Hacienda 'a Dircc-1 se fije el tonelaje máximo do los buques á que podan-
c'on hacer el cargo t tal al Banco en el plazo marca-j drá aplicarse la prescripción de que se trata, do por no haberse recibido oportunamente los datos do cuenta á este Ministerio.—De Real orden lo co-necesarios al efec'o, se liará dicho cargo y entrega de ¡ lminico ¿ y. E. para su conocimiento y efectos coree.bos par. mímente por la propia Dirección, a reser- ¡ rro8pond¡eilteB._I)io8 guardc á y. E. muckos va de ampliarlo cuando reciba la documentación ne- _ 1	OK , rw i	, iodo t
cesaría, á fin de que los trabajos preparatorios para la «nos.-Madrid 25 do Octubre do 1882,-Leon y cobranza no sufran interrupción; en el concepto de Gustillo. Si. Gobernador General de la Isla de que al Banco no podrá, exigírsele el cobro de los reci- Guoa.
bos sino en relación con la demora de su entrega al i I puesto el cúmplase por el Exorno. Sr. Go-mismo.	^	j bernador General en 17 del pasado, se publica cu
11. El Banco autorizará y habilitará los recibe- la Gaceta para general conocimiento.
para su cobranza, estampando un sello entre la con- ( Habana 6 de Diciembre de 1882.-D. I.____________
junción «le la matriz y el recibo, que deberá ser firma- ¡ Francisco Beramendi. do por el funcionario que designe, anunciándose al pú-
blico estos requisitos para que tengan validez los recibos y pueda evitarse su duplicidad y falsificación.
12.	El plazo que se fija para la recaudación en cada trimestre sin recargo alguno, es el siguiente: para la Habana, 30 dios; para Matanzas, Cárdenas, Cienfue-gos, Sagua, Puerto Príncipe y Cuba, 15 dias; para los demás pueblos no consignados, 10 dias.
13.	Terminado el plazo para pagar sin recargo, ■ dará comienzo el primer grado de apremio, que consistirá en la notificación individual á cada contribuyente por los delegados del Banco ó sus agentes recaudadores, conforme á !o determinado en la regla primera de las dictadas eu 20 de Marzo del corriente año y las re-
. quisitos á que se refieren la cuarta y-quinta de las referidas reglas.
Este servicio, ó sea la notificación á los morosos, quedará terminado por parte de los delegados del Banco en un plazo igual al señalado para pagar sin recargo.
14.	Con el fin de que no se interrumpa la recaudación de los recibos que resulten pendientes de pago despue, de terminado el plazo para verificarlo sin recargo, ios delegados del Banco entregarán los recibos á las Administraciones Económicas ó Colecturías de Hacienda á que correspondan, según vayan haciendo las notificaciones en períodos que no excedan de ocho dias, acompañando á cada uno la papeleta de conminación que acredite haberse llevado á efecto el primer grado de apremio.
El 2 por 100 devengado por los agentes del Banco en las citadas papeletas de conminación que se devuelvan, quedará á favor de la Hacienda pública.
La devoiucion de los recibos por los delegados del Banco á las oficinas de Hacienda, se hará p«>r medio de factura duplicada, consignando con la debida clasificación por conceptos y Ayuntamientos, el importe de cada recibo, de cuyas facturas se devolverá al delegado mi ejemplar con eí.«reeibí conforme» del Jefe Económico, Administrador ó Colector de Rentas, en cuyo poder quedará el otro ejemplar.
15.	El Banco rendirá cuenta á la Hacienda pública del resultado de la recaudación, trimestralmente dentro del trimestre siguiente al que se contraiga la cuenta, con sujeción al modelo que se determine.
Las referidas cuentas trimestrales se presentarán p«ir triplicado y la'Direccion devolverá en el acto un ejemplar al Banco con nota autorizada de estar conforme con los que se reserva para su exámen y aprobación.
Dichas cuentas se examinarán y aprobarán definitivamente si se hallan conformes, ó se deducirán los reparos que correspondan si contuvieren errores, dentro del trimestre siguiente á su presentación.
16.	Queda el Banco relevado de llevar los diarios de cobranza.
Estos serán sustituidos por las matrices de los libros talonarios y listas cobratorias que han de acompasa’' á los mismos, en cuyas listas habrán de poner oportunamente los recaudadores la fecha en que el contribuyente Jiy» satisfecho su cuota, debiendo facilitcr-
Sccretaria.—Sub-Dlreccion.
D. Félix M.a Callejas y Pallares,'Administrador de Contribuciones de la Habana, cesante, y D. Manuel Arauda y Trujillo, empleado cesante de Hacienda, se servirán presentarse en esta Secretaría en dia y hora hábil para enterarles de un asunto que les interesa.
Habana 7 de Diciembre de 1882.—P. S., Juan B. Cantero.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta para la adquisición do materiales do albañilcría «pío por valor do $1163.45 so necesitan con destino á las obras de la Machina San Fernando, y acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer la repetición del acto bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta Capital número 281 correspondiente al 26 de Noviembre próximo pasado; se anuncia al público que esta segunda subasta tendrá lugar al finalizar el plazo de diez dias que empezarán á contarse desde la publicación del presente anuncio, trasfiriéndose aquella para el siguiente dia si el en que espire dicho plazo resultase ser festivo, con objeto deque acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen facilitar los mencionados materiales.
Habana 7 do Diciembre de 1882.—P. I.-Luis Garda y Carboniell.
Habiéndose publicado ya en la Gaceta do esta Capital numero 276 de 21 de Noviembre último, así como en los Boletines oficiales de Santa Clara, Puerto Príncipe y Cuba en 26 y 29 del mismo mes y 2 de Diciembre actual respectivamente el anuncio convocando Imitadores para la segunda subasta del suministro de carbón en los diversos depósitos del litoral de esta Isla, á tenor del pliego de condiciones publicado en la Gaceta do esta Plaza número 219 correspondiente al 9 de Setiembre último y en los respectivos Boletines oficiales ya citados; cuyo acto habrá de ser simultáneo con esta Capital en las provincias marítimas de Cien-fuegos, Trinidad, Nuovitas y Cuba; y terminando en 1°. de Enero inmediato el plazo de los treinta dias que según la Ley deben trascurrir desde la publicación del anuncio al acto de la subasta, toda vez que el último de los referidos anuncios fue inserto y vió la luz en el Boletiu oficial de Santiago de Cuba fecha 2 del presente mes, como se participa por telegrama del Sr. Comandante de Marina de aquella Provincia; cuyo dia lu. de Enero próximo resulta ser festivo; se hace presente al público que la referida subasta simultánea tendrá lugar el siguiente dia 2 de Enero á la una y cuarto de la tarde, hora en que estarán constituidas, tanto la Junta Económica de esta Capital como las de las Provincias marítimas con el fin de resolver sobre las proposiciones que se presenten para la adjudicación de la mencionada contrata.
Habana 7 de Diciembre de 1882.—P. I.— Luis Garda y Carbonell.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta para la adquisición de materiales de albañilería que por valor de $1116.20 se-necesi-tan con destino á las obras de la Machina San Fernando, y acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión do ayer la repetición del acto Bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta Capital número' 281 correspondiente al 26 de Noviembre próximo pasado, se anuncia ai público que esta segunda subasta tendrá lugar al finalizar el plazo de diez dias que empezará á contarse desde la publicación del presente anuncio , trasfiriéndose aquella para el siguiente dia si el en que espire dicho plazo re súltase ser festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen interesarse en el esperado servicio.—Habana 7 de Diciembre de 1882.—P. I.— Luis Garda y Carbonell.
Habiendo, publicado la Gaceta de esta capital do 7 del corriente ei anuncio convocando licitado-res para la tercera subasta que debe tener lugar con el fin de proceder á la venta del vapor “Don Juan de Austria,” á tenor del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de 28 de Setiembre próximo pasado y con la baja de un 15 por 100 en el tipo de las anteriores subastas, y terminando por tanto en 27 del actual el plazo de los veinte dias á que se refiere dicho anuncio, se hace presente al público que el referido acto tendrá lugar á la una de la tarde del expresado dia 27, ante la Excma. Junta Económica dol Apostadero que estará constituida para resolver sobre las proposiciones que se presenten.
Habana 9 de Diciembre de 1882.—P. I.—
Luis Garda y Curnonell.
Corporación los que deseen adquirir dicho laïque.
. Habana 9 de Diciembre de 1882.—P. 1.— Luis G. y..Carbonell.
Secretaría do cansas.
lontra-uln.iranio de «.o General de es e
I). Ramón Tapete y Garba'lo, (
la Real Armada, Comanda
Apostadero, etc. etc,
Doaeuer lo «o» el limo. S". Atniitor de Marina de este A pescadero D. J uan Ai «gnni Heri r r ’, h«s dis-pnes'o practicar la visita general «le pros que «libe proceder á la Natividad do Nuestro S". Jesr-cr sto, para todos los qne con «au-as pendientes,®« An sometidos á la Jurisdicción de la Real Auumí», cuyo aet \ tondr.i lugar el miércoles veinte de! picante me», á las ocho de «u ne ñnn ', dar do principio f or et Re-' Arsenal, y continuando hasta terminar en a Real Cáre/’l ti«> «staCapita1.
No'ífiquts1 á las Comandancias de Provincia, y Ayu antíüsde distrito á que procad; ; particip s ;	S1-.
Fiscal interino del Apostadero, y pnbiquose en la Gaceta oficial y demás periódicos lócale-, por o! mayor número posible de dia->, á fin de que Iirgue á conocimiento de quienes corresponde.
Habana 11 de D ciembre de 1882.— Llamón Topete.—Juan Miguel Horror-’.—Luis García Garbo-ueil.—Es copia doi auto superior da la visita genera! de prestís.
Habana 11 do Diciembre do 1882.—E S:er t rio do Caus is, Luis G. y CarboneH.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica til Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 del actual y bajo el número 2531, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] lia tenido á bien aprobar con solo el carácter de interino el nombramiento de que Y. E. dá cuenta en carta oficial número 994, fecha 5 de Octubre último, á favor de D. Ignacio de Cárdenas, para desempeñar el destino de Oficial 5.° Contador de la Colecturía de Rentas de Colon.—Do Real orden lo di<>-o á Y. E. para su conocimiento y efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 26 Noviembre de 18S2.—-Francisco Beramendi.
Habiendo publicado la Gaceta do esta capital de 7 del corriente el anuncio convocando licitado-res para la tercera subasta qne debe tener lugar con objeto de enajenar la máquina del vapor “Churruea” á tenor del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de 28 de Setiembre próximo pasado y con la baja de un 15 por 100 en el tipo do las anteriores subastas; y terminando por tanto en 27 del actual el plazo de los veinte dias á que se refiero dicho anuncio, se hace presente al público que el referido acto tendrá lugar á la una de la tarde del expresado dia 27 ante la Excma. Junta Económica del Apostadero, que estará constituida para resolver sobre las proposiciones que se presenten.
Habana 9 de Diciembre de 1882.—B. I.— Luis García y Carbonell.
Sección 1.a—Comisión especial.
D
Joaquín Bartra, Jefe de Negociado de 1.a clase de la Dirección General de Hacienda de esta
Isla:	v
Por el presente cito, llamo y emplazo á D.
Juan Bautista García, Oficial del extinguido cen-tro de Rentas y Estadística do la Habana que fué en Mayo de 1870, á fin de que comparezca en mi despacho de la citada Dirección, Negociado de Efectos Timbrados, en hora y dia hábil y término de quince dias, á prestar declaración en el excediente administrativo que instruyo por orden del Excmo. Sr. Director General de Hacienda «le esta Isla, sobre diferencias encontradas por la Fábrica Nacional del Sello en unas facturas do Efectos Timbrados, caducados y remitidos á la misma eri 31 de Mayo de 1870; en la inteligencia que de no presentarse ie parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 25 de Noviembre de 1882.—Joaquin
P°r mandado de S. S.—-Juan Bautista1 so como se ha Ladilla, Secretario.
Habiendo salido en la Gaceta de ayer 10 el anuncio y pliego de condiciones á cuyo tenor debe procederse á la venta del casco con su máquina del vapor “León,” y terminando por tanto en 9 Enero próximo el plazo de los treinta dias estipulados por la Ley para la celebración de la subasta, se hace presente al público que el referido acto tendrá lugar á la una do la tarde del mencionado dia 9 de Enero venidero, ante la Excma. Junta Económica del Apostadero que estará constituida al efecto para resolver las proposiciones que se presenten; en concepto de que en las condiciones facultativas, cláusula 2.a en lo relativo á las di mensiones, se echa do ver el error de aparecer una vírgula en vez de la letra m, con la que deben expresarse aquellas en metros y fracciones de metros, apareciendo equivocada la que se refiere á la eslora, la cual debe ser 55m 72, en vez de 55m 12 como aparece, y en la cláusula 5.a donde dice “dos maleteros entre los entrepuentes” que deberá leerse “dos maleteros en los entrepuentes” etc., aclaraciones que se hacen para los efectos oportunos en el acto de la subasta.
Habana 11 de Diciembre de 1882.—P. I.-Luis G. y Carbonell.
Real Audiencia de la Habana.
Secr> tarta.
Auto.—En la Ciudad de la Habana á cuatro de Diciembre de mi! ochocientos ochenta y do?, el limo. Sr. D. Juan N. de Undabeytia, Presidente de su Real Audiencia por ante mí el infrascrito Secretario de Go-biernodijo: que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos que según las disposiciones vigentes lia de preceder á la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, señalaba para verificarla el dia veinte y tres de Diciembre próximo á las ocho de su mañana, dándose aviso al efecto á los Señores Magistrados y Fiscal de S. M, así como también de que el alarde de causas se verificará el dia auter cr á las once, pasándose á este efecto comunicación á los Jueces de esta Capital,convocándolos al acto de la misma y para que los Escribanos de sus Juzgados ante quienes cursen causas de presos que deban ser visitados por la Audiencia concurran á dichos actos, remitiendo á la Secretaría do Gobierno de la misma con la anticipación de dos dias precisamente relación exacta por cuatriplicado de las causas corres pendientes á cada uno de aquellos, con los detalles que determina el artículo cincuenta de las-Ordenanzas dé este Tribunal para los usos que correspondan en los es-presados actos, y por separado una relación para cada uno de los lugares fuera de la Cárcel en que existan presos que deban ser también visitados, que se prevenga ai Alcaide de la Cárcel que conforme al ar-lículo cincuenta y dos pase con oportunidad á la Secretaría y también por cuatriplicado la lista de preso; de que allí se trata, y con el fin de que igualmente las pasen los Jefes ó encargados délos Establecimientos civiles y militares de esta plaza en que existan presos del fuero ordinario; que se dirija atento oficio á los Excmos. Señores Gobernador General, al Capitán General y al Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que aquellos cumplan con dicha prevención, rogándoles á la vez sean condu cidos á la fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la dol Morro; y que en virtud de lo que dispone la Real Ordeu de veinte de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho se sirvan ordeñar se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Rea Arsenal v buques de guerra, á la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita, y que se facilite también una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña; que .se convoque al acto do la misma al Síndico del Ai untamiento, Inspector de Cárcel y demás funcionarios que deban asistir con arreglo á I03 artículos cincuenta y cinco y cincuenta y seis: que se diga á los Jueces de primera instancia de fuera de esta Ciudad que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de ella, cump an lo que les está prevenido en las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos, y veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco; y que se publique este auto en la Gaceta Oficial por tres números consecutivos. Así lo mandó y rubricó S. Sría. de que certifico.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Inspección general de Obras Públicas.
Debiendo proveerse por opb-, con arreglo á lo prevenido cu las disposiciones vigentes, una plaza de Escribiente de 4.a clase, vacante en la Oficina Central de Obras Públicas, y dotada con el haber anual de cuadro-, cientos peses, se anuncia por este medio á fin de que los qne deseen tomar parte en las indicadas oposiciones, con opcion á ocupar dicha vacante, presenten sus solicitudes en la Inspección General del Ramo (Príncipe Alfonso núm. 69), donde serán admitidas basta el octavó dia, á contar desdo el primero en que se publique este anuncio en la Gaceta de la Habana, en el concepto de que dichas solicitudes deberán venir acompañadas de un atestado del Alcalde de barrio correspondiente, que acredite la buena conducta del aspirante.
Habana 14 de Diciembre de 1882.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado dé Reparos.
Núm. 309—109.—Fg 26-D. Miguel Novellas y Carrasca], Administrador
, r,vaít Admu
i‘: -c de pmar dei
i1“«» feHecido.
Convocatoria, sicion
que fué de la Económica de Santiago de Cuba, su apoderado ó heredero si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término do 15 á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino de la cuenta del Tesoro de ia citada Administración Económica de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1878; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que baya lugar según lo que previene el artículo 65 del Reglamento del referido Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 22 de Noviembre de 1882.—E¡ Contador general, P. S., Ramón Oleína.
No habiendo tenido efecto por falta de limitadores el remate del pailebot “General Prim” anunciado por cuarta vez con rebaja del 25 p.g en el precio tipo que había servido para la subasta anterior, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta fecha repetir el acto con la nueva baja de un 25 p.g cu el tipo ó sea bajo el de $303-75 oro y á tenor de las demás condiciones publicadas en la Gaceta del 23 de Setiembre próximo pasado, cuyo acto habrá de verificar-uno se ha acordado, á los diez di as de salir á luz el presente anuncio, ó al siguiente si el en que
.	Núms. 312—111.—F.° 26.
D. Pedro de Olive, Administrador que fué de la Económica de Matanzas, y D. Jaime O’Daly interventor de pagos que fué de esta Isla, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de 15 á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, de la del Tesoro por ingresos y pagos de la citada Administración Económica de Matanzas co-rrespondieute al mes de Febrero de 1869, en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el artículo 68, del Reglamento del referido Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 22 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. S., Ranv.n Oleína.
na general en hora y di,
interesa.	■> ü>a
-'J Conladot
Ad,
mi.
ja«¡uiu Soler y D. Federico Aeevodo or e íuteryeiMor que lucren reqwctivamenteT! Aduana de C.eniuogos, su apoderado ó heredero, • hubiese fallecido; se presentarán en esta Contad • general en hora y dia hábil para un asunto que le
teresa.
Habana 22 de Noviembre de 1882,-general, P, S., Ramon Oleina.
•El Contado,
«le
D. Jacinto Herrera, Regla, su apoderado ó
Rrpai os. Co
ector de Rentas que f(1¿ herederos si hubiese fallec
<k\ se presentarán en esta Contaduría general en híT' y día hábil para un asunto que les interesa.	a
Habana 29 de Noviembre de 1882.-E1 Contador general, P. 8., Ramón Oleína.
. Negociado de Emisión.
Los Sres. tenedores de Bonos del Tesoro que hayan presentado sus facturas á la Junta de ]a Deuda de la Isla de Cuba; para la conversión de dichos valores, pueden presentarse desde mañana 15 del corriente cu esta Contaduría General de \\ á 2 de la tardo, á fin de comprobar á su presencia la legitimidad de los títulos expresados.
Habana 14 de Diciembre de J S82.—El Con-tador General.—F. S.—Ramón Oleína.
Sección 5.a Negociado de Ayuntamientos.
Los herederos directos y legítimos, de D. Fe. derico de Silva, mayordomo do Propios que fué del ’Ayuntamiento de Nuevitas durante los años de 1864—65 y 1S65 á 66, se servirán comparecer dentro del término de 3.° dia, en este Centro Fiscal de mi cargo y eu horas hábiles, para enterarles de un asunto que les concierne, en el bien entendido que de no verificarlo les parará el
el perjuicio á que hubiere lugar
Habana 12 tie Diciembre de 1882.-tador General.—F. S.—Ramon Oleina
-El Con.
Tesorería General de Hacienda.
D. Blás Falcon, vecino do la calle del Príncipe núm. 308, de esta ciudad, ha dado cuenta del extravío de la car a de pago núm. 154 por valor de $1415 en oro, que depositó en 9 do Junio de 1876 para presen-tarse como lioitador á la subasta del consumo de ganado de esta capital, y lia solicitado que se lo provea de certificación que la sustituya.
Lo que se anuncia durante nueve dias puraque, en el término de quince, á cóntar desde el primero dé la inserción de esto aviso, se bagan las reclamaciones á que liaya lugar por tercera persona; ndvirtiéndose que, trascurrido dicho plazo sin que se hubiere entablado alguna, se librará el certificado que se pide.
Habana Diciembre 12 de 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
D. Rudesindo G. Solares ha dado cuenta del extravio de la ca, ta de pago núm. 47 por valor de $503, representados en una acción, núm. 3785 del Banco Español de esta Isla, que depositó en esta Tesorería como fianza á favor de la Hacienda, el dia 13 de Diciembre de 1880, para garantir ia gestión de su hermano D. Mauro, en el destino de Contador déla Adnana de Baracoa; y lia solicitado que se le provea de certificación que la sustituya.
Lo que se publica durante nueve dias consecutl vos, con objeto de que, si alguna otra persona se con-h dora con derecho al documento citado, Jo mnnifiesie en el término do quince á contar desde el primero de La publicación de esto aviso; en la inteligencia de que, en caso de no hacerlo, se librará la certificación que se pide.
Habana Noviembre 27 do 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
» m-i ï Niï«EütJlOSí,
Ordenación General de Paqos de la Isla de Cuba.
Negociado de Clases Pasivas.
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, en acuerdo fecha 5 del actual, autorizar á torios los Sres. Jefes y Oficiales retirados de Guerra y Marina para que gestionen por sí ó valiéndose de apoderados el cobro de sus haberes de la Hacienda; este Centro lia creido oportuno manifestar por este medio á los Sres. representantes de ios que tienen su habitual residencia en la Península, que dentro del término de ocho dias contados desdo esta fecha, concurran á esta Oficina provistos de sus cédulas personales, á establecer las correspondientes gestiones; en el bien entendido, de que de no verificarlo así, les pararán á sus representados ios perjuicios consiguientes; siendo de advertir, que en io sucesivo deberán entregar en esta Ordenación loa justificantes de existencia de los interesados, á fin de que con la debida oportunidad, pueda procederse á la formación do las respectivas nóminas.
Habana 6 de Diciembre de 18s«2.—Ignacio María Jnstiz.
Sección '¿i'—Negociado de Fallos.
D. Juan Francisco del Valle, Colector quu fué de Santa María del Rosario, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.-
Habana 29 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
Adnthiisíraeloti Ecoiiómíca de la Habana.
Comisión especial.
D. José Cañizares y Martínez, Jefe Económico de esta Provincia por sustitución reglamentaria, é instructor del expediente que se sigue, por alcance deducido en la Colecturía de Rentas de hueva Paz.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Simón Fierra y Agüero, Colector de Rentas quefun de Nueva Paz, á fin de que ántes del noveno dia se presente en esta Ádrninbtraeion, en dia y hora hábil, P1 ( sí ó por medio de legítimo representante á ree« jer «1 pliego do los cargos que contra ó resultan en el mencionado expediente, apercibido de que de no comparc" cer en el término señalado, se le seguirán los perjuicios a que hubiere lugar.
Habana 13 de Diciembre dg¡ 1882.-José Cañ» re?.— Por sil orden el Secretario, Ignacio de la Pozuelo,
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, la euagenacion en pública subasta de ia <*' sa propiedad del Estado, situada en la callo Real de la villa de Güines y marcada con el núm. 40; he dispuesto se anuncie por espacio de 30 dias en ia Gaceta oficial, señalándose el acto para el dia 30 del próximo mos de Diciembre, á las 12 de su mañana, simultáneamente en el local de Ja Colecturía de Güines y en el de esta Económica, bajo el pliego de condiciones, que a conti nuacion se inserta.	„
Habana 29 de Noviembre de 1882.—El Jefe bo° uóruico.—P. S.—José Cañizares.
de condiciones.
P
ricial, as-
D, Narciso U. de Torre, Colector que fué de Nueva Gerona, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia Lábil para un asunto que les interesa.
Habana 29 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. S,, Ramón Oleína.
niñera. La casa, seguu tasación pene ^ ciende su valor á «mil doscientos cincuenta y cinco 1 sos setenta y cinco centavos oro.»	, ra«#
Segunda. Las proposiciones se liarán en P 1 cerrados y no se admitirá, ninguna que no cubra dos tercios efe ia tasación indicada. < _	- mhI
Tercera. Para que puedan ser admitidas Jas 1 ^ posiciones dichas, habrá de incluirse en los jdieSa aquellas, una carta de pago, que acredite haber V sitado eu las Cajas de ia Colecturía, ó eu la Aum