539	158 Por escritura on 31 do Diciembre de
1729 auto el mismo E-'cr'rbano Bne’gi, D. Lino F.rral de So-arré?, hipotecó por $ 104 á censo y tr bulo á favor de D. St vo ido Ferrar, menor hijo de Salvador F ri al, 1000 reales de posesión ni II: to Arriba y dos casas de malero y guano con !0.5 solares que les perte-hfoir. No constan la situación ni lindero».
Mi 158 vio P^r oeciiturp, en 8 de Marzo de 1728 ame el mismo Escribano Buelgr, Ju«m do Pedro'o', hipotecó por 325 pesos á renso y tributo á favor db I)? Juina de Torrrs y Ziya3, to los sus bienes. No se expresan fincas.
510 ICO vio P< r esentura en i do Abril do 1728 arde el mismo K«cr:báno Euelga, Din Agustín Pardo de Aguiar, hipotecó por 1000 reales á censo y tributo á favor de ia memoria de D? Clara Lazo de la Vega, los c b*es del ingenio dol Retiro de Guanatnaquillu y 1000 reales de posesión en S iban» Grande. No se expresa la situación y Ifhde-op.
518	101 Por escritura! en 7 de Abril de 1728 en el
rea-miro do fserituia-» públicas de Den Francisco dé a Buo'ge, Pedro Joro de Viamonlés, hipotecó por 103 pesos i eenfo y tribu'o á favor de la capellanía del padre D. D<gi de Miranda, 231 pesos 2 realcR de pos'S’on en ol hato del Desique. No consta la situación ni linderos.
551	162 Por e entina en 4 do Ab-il de 1728
ante el mismo Escribano BieJg'* 1, Juan Batista Gucí-«, h:p‘ teco por 500 males á cm-o y tr bu o a favor de D. Pedro Burrero y Tru.j Pe, 500 rc-ale» de posesión en li to Ár iba. No cors'a la situación ni lindero-1.
555	103 Por erer t 'ra ei 17 de Julio de 1728
auto el mismo E»cribano Btelga, Juan Jiménez, hipotecó por 000 peso-t á c-in-so y tribu'o á fuvor do Pamingo Rimes, todos tus bienc3. No pe expresan finca“,
558 103 vtg Por escritura on 23 do Agosto de 1728 ante el Esctibain I). Francisco de la Báciga v Orde fl z, D. Diego el Mi an 'a y Nájtrro, hipotecó por 100
pesos á censo y tribu'o á Lvor deis «¡apellar ía do D. Félix do Miranda, Ib parto quo tiene libre en la cata de su inorada Je madera y tejo. No consta la situación ni linderos.
503 105 vt? Por escritura en 23 de Octubre de 1728 ante cd mismo Escribano Buelgs. I-abe! Rtdriguez, hipotecó r or 87 pepos 5 reales A ce nso y tributo á favor de los menores do S lvador Rodr guez, un colgadizo do madera y-teja do su mo rada y otro que está fabricar do. No fe exprora o! nombro do los menores, la situación ni lindero0.
( Co ntinuará.)
Don Filomeno Rodríguez y Alfonso, JuezJMunicipal del distrito Norte deísta Ciudad, é interino de primera instancia del mismo.
l’nr c-l presen t*. tercer edicto, cito, llamo y emplazo
á I>. Juan y D. Jo»é Antonio Alvarez y García, naturales de Arturias, mayorc-s de edad, que componían la sociedad de Alvarez y II?, establecida en esta Capital calle de Cuba, número diez y siete Ignorándose su actual paradero á fin de que fieuiro del término de nueve días se presenten en e,te Juzgado á responder á los cargos que le resultan en causa que se Jes^sigue por .defraudación á virtud de insolvencia fraudulenta, apercibidos de que de no verificarlo serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio que baya lugar.—Matanzas 22 de Julio-de isa-)_Filomeno Rodríguez Alfonso.—Federico Ro-ado.
JK O 28
D. Filomeno Rodríguez y Alfonso, Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad 6 interino de primera instancia de la misma y su jurisdiet-i >n.
Por el 1 reseme segundo edicto, cito, llamo y emplazo • á D<>u José Floros y D011 Juan María Rodríguez, cuyas demás generales y actual piradero se ignoran, residentes que fueron del partido de Ceiba Moeha, á fin de que dentro del término de nuevo dias se presenten tu este Juzgado ft responder 6 los cargos que les resultan en la causa que se les sigue por hurto|aporeibios que de nú verificarlo serán declarados rebeldes y Ies parará el perjuicio que haya lugar.—Matanzas 22 de Julio de 1832.— Filomeno Rodríguez.—Federico Rosado. K O 28
término de nueve dias á contar del primer anuncio en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado, á uotifi-darese de la sentencia pronunciada eu la causa que eo ¿ilion de otros se le sigue do oficio por falsedad elecciones para Diputados'ft Córten, en el térnii Faso Real, y para que nombre abogado y procurador-para la defensa de segunda instancia, apercibido que de 110 verificarlo se le declarará rebelde y contumaz declarándose bastante los estrados del Juzgado, cou los cuales entenderán todos los demás trámite« que ocurran. Y para que tenga efecto dicha publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en San Cristóbal Julio 13 ue 1882.— Carlos Q. de la Torre. —Por mandaio de S. Srlu., Santiago H. Gutierre/, de Oelfs.	E O 27
Don Antonio Ster ra y Gato, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por e.-ta mi primera carta de edicto y pregón, cito, .llamo y emplazo á D. Juan Velis Martínez, vecino de Quiebra-Hacha,para que neutro de nueva dias contados des le la fecba, se presente en la cárcel pública de e-ta villa á descantarse de la culpa (pie le resulta en la causa criminal que en este Juzgado se le sigue por burlo de uua yuuta de bueyes de D. Javier Rosales, cierto y seguro deque si así lo hace se le administra'á recta y cumplida ju-iticiay délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se ie harán las uotifiuacioues que ocurran.— Dado en la villa de Guuuajay á 23 de Julio de 1882.—Auto
D. Filomeno Rodriguez y Alfonso, Juez municipal del n¡0 sierra y Gato.—De orden de su Srta, Manuel de J. distrito Norte de esta ciudad é interino de primera Avocha.	E O 27
QUOTA SECCION.
Iíl Juzgado de primera instancia del distrito de .Tesus María, se ha trasladado á la calle del Aguacate 1 limero 121. Loque deórdendel Br. Juez Municipal propietario, D. Mariano do Quesada y Correa, sustituto del de primera instancia, se publieajpara general conoñ-mieuto.— Habana28 de Julio de 1882.—El Secretario, Juan Andreu.
instancia del mismo.
Por e presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fulgencio Ibaílez Torres, ó sea Don Bernardo Céspedes y R»yas, cuyas demás generales y actúa! domicilio se iguoran, á fiu de que dentro del término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciu i&d, á responder á los cargos que le resultan en causa que instruyo emitía el mismo individuo y otro por delito de robo éu la casa de D. José María Armada, bajo apercibimiento de que eu otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.— Matanzas y Julio 8 de 1882.—Filomeno Rodríguez.—Federico Rosado.	E O 28
D. Anlonio P. Gómez, Juez municipal de primera ius-t incia accidental del distrito del Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Casimiro 0‘Fari il!, hijo de ígnaeio y Rosalía, natural y vecino de esta, de veinte y cinco aíio<- de edad y cocinero, para que dentrodo nueve días se presentí en eMe Juzgado, á des argarse de la, culpa quo le resulta en !a cau-a que se le sigue por hurto de dos faroles: cierto y seguro de que si así io hace so ie oirá y administrará cumplida y recta Justicia, y de 116 se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa -estrados del Tribunal para dicho trámiie y I03 demás que en !a causa ocurran.—Haba' a y Julio 21 de 1882.— Antonio P. Gómez.—Por mandado de B. Bría., Zacarías Brtsmes.	E O 28
Don Ramon María de AráizUgui, Juez de primera ius tancia del-distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Bcclr, natural de Bancti-Bpíritus, vecino de esta, scitelo, y del comerció: á fin de que en el término de nueve dias después de! último anuncio se presente en este Juzgado, á descargarse déla cuipafiue le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Pedió B itet, cierto y segurojde que si así lo hiciere se le administrará justicia y de io contrariose le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Julio 26 de 1SS2.—Ramon María de Aráiztegui.—Por mandado dfe B. Bría., Arturo Galletti.	E O 28	,
Don Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia aocidental elei distrilo del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Luis Blanco, cuyas generales se ignoran, pura que se presente eu este J uzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que instruyo por estafa fi la empresa Española de Gas; cierto de que si lo hiciere lo administraré justicia y de lo contrario le dee araré rebel-i? y contumaz v por b istaute los estrados del Juzgado. —Habana 18 de Julio de 1882.—Pedro Muñoz de Sepúlveda.— Por su mandado, Mateo G. Alvarez, E O 22 Don Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este raí tercer edicto, eltoj llamo y emplazo á D? Rita Hernández, natural de San Cristóbal, soltera, y de veinte y cuatro años, para que se presente eu la casa de Recogidas,’de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en lacausaque le sigo por robo al asiático Telesfo ró Juan, cierta de que si Jo luciere le ndrunL-traró justicia y de nó la declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Julio 18 de 1882.—Pedro Muñoz Bepillveds.—Por su mandado, Mateo G, Alvarez.	E O 28
s.xntf.á.'X'XiB,
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera íustuiieia del distrito de Jesús María que por tres números de laba-ijue eu 1 deis oficial. 8«* convoque á D. Heriberto Irujillo y en las i Quintana, natural de Canarias, soltero, estudiante, paia. no de qtie dentro de quinto di» comparezca enei Juzgado. fi orador evacuar un acto de justicia.—Y para su pu bhcaeio n-bro la presente.—Habana 21 de Julio de 1882.^ .Juan An dreu	^
Él Sr. Juez de primera instancia propetario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque lá las personas quo el dia quince del córreme por la tarde viajaron eu el tren especial de! Ferro-carril.del Oeste, para que dentro de tercero dia comp irezeau en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa cr -rainal.—Habana Julio 27 de 1882.—José Nicolás de Ortega.	’ G O 21)
El señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, lia dispuesto por anta mí en la causa seguida por hurto á Di Concepción Escobar y D1.1 Si via Moutoya, que por tres números de lá Gaceta oficial, se convoque á D? Matilde Vaidés y 1>. José Antonio Alfonso y Cepero, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presenten eu este Juzgado, á evacuar uu acto dispuesto en dicha causa Y en cumplimiento de lo mandado, libro la presente.’—Habana Julio 18 de 1882.—Pascual G. Hervás.
C O 28
El señor D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que se consideren con derecho á un caballo dorado, de seis y media cuarias de alzada, castrado, calzado de Ira cuatro patas, con una lista blanca arriba del ojo izquierdo, y las dos bembas blancas, sin hierro y como de odio años de edad
PARTE NO OFICIAL.
Don Rafael Nucarino Brabo, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito de Jesús Muría.
Hago saber que on providencia dictada en el cuaderno formado pura tratar de la ejecución de la sentencia pronunciada eu los autos seguidos por Don Luis Cortijo! y Villanueva contra D. Buenaventura Purera, en cobro ejecutivo de pesos, he acordado ejecutar en pública subasta »1 remate de una caja de hierro sellada: cuarenta y un tercios de tabacos do distintos números, clases y marcas; once manojos de ídem, Ídem; cincuenta y dos y medio bairiles de tripa empalmada muchos de ellos incompletos y otros en mal estado, cuya tripa por el mucho tiempo que lleva de empalme, se halla sin fortaleza ni aroma; uu armatoste, grande de cedro con vidrieras rotas, conteniendo bofetones, etiqueta» y demás efectos de litografía para tabacos; diez y ocho piezas cintas catalanas; ciento cincuenta y seis idem de algo-don; ciento veinte y nueve barriles en mal estado; ciento cuarenta taburetes de cuero; ochenta y tres mesas de torcer tabacos; cinco escaparates grandes de cedro para tabacos torcidos; ocho mesas de escojida natural; siete percheros para el taller; una prensa de marcar tapas; una idem de idem ciases; una idem de idem tabacos y cajones;, un tinajero de caoba con piedra; dos mesas de pino para comer con cuatro bancos largos; una prensa copilador de cai tas con su burro; tres tableros de recoger tabacos; una romana de ganchos; varios enseres de cocina ufados; un escritorio con su reja; una carpeta de cedro doble para escritorio; un tinajón grande; las seis marcas que contienen el crédito de la casa nombradas «La Sin Par, Flor de Corujo. Punch, La Caruarioca, El Comerciante y La Hija del Regimiento;» tasado todo en ocho mil sesenta y ocho pesos, quince centavos en oro, cuyo remate se celebrará en la sala de audiencia de este Juzgado, sito eu la calle de las Animas núm? noventa, y uno, el dia nueve del entrante meado Agosto, á las diez de su mañana; lo que se anuncia al público para los que quieran interesarse en la subasta.—Habana veinte de Julio de mil ochocientos ochénta y dos.—Rafael Naca riño Brabo.—Por mandado de B. Bría., Juan Andreu.
R 29
a OSOS.
CONVOCATORIA-
Don Juan Vaidés Pagés, Juez de primera iustaucia en propiedad del distrito del Cerro.
Por il presente y á consecuencia del expediente promovido por la sociedad de Jan regir i y Compañía del comercio de esta plaza, para justificar ser de su exclusiva propiedad, la marca «Aruériea,» uua de la» que se usan en la fábrica di fósforos «Arteaga y Jáuregul,» y que hoy corresponde en particular á la sociedad nolici-riad solicitante, y para la cual se les concedió por el Excruo. Sr. Gobernador General oó lula de inscriptjion, en siete de Febrero último, conforme al Reglamento que fué aprobado por Real órden de treinta y uno de Marzo próximo pasa 'o, publicada en la Gaceta del día diez y ocho do Junio anteno:; ft instancia de dicha sociedad se hace saber al público por medio del presente y con el fin do que nadie pueda alegar iguoraudtu al usarla indebidamente, que dicha marca «América,» usa dos sellos, el uno que es uu mapa general de las iros Amérieas, rcupaudo ia mitad derecha de uno de los dolados más visibles úe la cajilla, el resto de dicho lado ó ata lá izquierda, llevará uu adorno de capricho que no constituye marca: el otro diseño, representa un hombre fi caballo á la carrera, de izquierda ft derecha del observador y medio cubierto por un eartelou que lleva en la mano derecha de alto fi h ijo y en 01 una inscripción eu francés, que dice: »Allumettes de surette— n'bffrant au cuiu danger d’empoisonueinent ni d’hucndie;» del Brinete no se vé más que la parte superior del cuerpo, del pecho liácia arriba, la cabeza liácia la diestra cou sombrero hongo y la co: bata flotando al aire, del caballo asoman por un lado del earUdo.i Ja cabeza, cuello, pedio y patas delanteras, y uor el yt o la cola y una de las piras traseras, sin con-tituir marta lo i otros adormís dd resto de la cajilla. La estampación de los sellos son por el procedimiento iitográfleo y tipográfico, la impresión sobre papel blanco de superior calidad, y se usará sólo en cajillas de fósfors, con variedad de tintas, pero siempre será blanco el fondo del tnapa y el del eartelou.— Habana Julio diez y siete de mil ochocientos «dienta y dos.—Juan Vaidés Pagés.—Por mandado de B. Bría.,— José Nicolás de Ortega.	A £8
Por auto proveído por el señor Juez de primera instancia y ante mí se manda convocar por tres números de la Gaceta olloial, á la persona que se crea con mejor derecho que D. Jo;é Ignacio López Gavilán, á la propiedad del patronato laical que mandó fundar D? Au gela López del capital de dos mil pesos, para que dentro de nueve dias se pre-ente en la Escribanía del actuario, á deducir su derecho, entendiéndose el término fijado, desde él último anuncio de está publicación, apercibido en caso Contrario de que se proveerá lo que corresponda. Y para su inserción, libro la presente en Guanabacoa á veinte y siete de Julio de mil ochocientos ochenta y dos. —Luis J. Marin.	C 29
Don Pa'ilo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral, por el presente se convoca á la morena María de la Cruz Pis, cuyo ciomicilio se ignora en la actualidad, y que en el año de mil ochocientos setpnta y tres, era vecina de la calle dé la Gloria número cincuenta y dos, para que en el término legal, se persone en la Exorna. Audiencia á constituir procurador que la represente en la apelación que tiene establecida en los autos incidente á Í03 seguidos por D. Manuel Madruzo contra el moreno Aniceto Rubio Campos, sobre pesos, promovido por la misma sobre tercería de dominio, apercibida que si no lo verifica se declarará desierta dicha apelación. Que así lo ierigo mandado por auto de catorce del que cursa, recaída á carta-órden de ia Superioridad, librada en el
D. Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamp y emplazo á D. Ramón López Perez, hijo ele Manuei y de Audíea de Lugo, s-oltero, eochero y de veinte y tres años, para que se presente en este Juzgado, á notificarse del fallo Superior recaído eu la causa que se le siguió eu_ este Juzga to, por riña y lesione», cierto de que si lo hiciere le adrnin’straré justicia y de no sufrirá los perjuicios que hubiere lugar,—Habana 16 de Junio de 1832.—Pedro M. Sepúlveda.—Per su mandado, Mateo G. Alvares.	'	, ,E O 28 f
Don' Rafael Nacarino Brabo, Juez de primea instancia del distrito de Jesús María de esta Capital, j Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamó y., emplazo al moreno Cándido Pedroso, natural de esta, juicio de referencia.—Habana Julio veinte y dos de mil soltero, como de veinte años y vecino que fué de la nájle i ochocientos ochenta y dos.—P.iblo Martínez B uiz.—Por de Puerta Cerrada entre Alambique y Bm Nicoláfe, fi J mandado de Sfía,, Bernardino Suarez.—Y para su fin de quo en eJ término de nueve utas contados ddsdo inserción en Iq, Gaceta oficial, libro la presente.-Haba-esta fecha se precepto en la cárcel á descargarse de la	fecha ut suprá.—Bernardino Suarez.	O 20
culpa que le resulta en causa que le sigo por lesiones á El señor Ldo, D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Djinia.ua. Sandoval; cierto y seguro de que si así lo h¡- | municipal, primer suplente dei distrito de la Cátedra', clere le administraré recta justicia, y de nóde d-clararé fie esta ciudad, por ants mi hi dispuesto que por este rebelde y contumaz é iuctjrso gu }ag pgnas de la Lay y j medio se convoque á la Señora D? Clara Morales, cuyo por bastante los estrados del Juzgado, para las notifica- domicilio se ignora, para que de las doce á la una del dones y demás trámites que ocurran.—Habana y Julio dia tres dpi entrante mes de Agosto comparezca e¡i est > 12 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Pedro Rodríguez Juzgado, Plaza de Q Catedral número tres, á contestar Perez.	E' O £7 I la demanda verbal civil que le ha propuesto D. Manuel
D. Félix S. Varona, J uez de primera instancia i. terino Balaguer y Gómez, vecino de esta du iu l y de profesión de este villa y su partido judicial,	| propietario, para que cumpliendo la cláusula sétima Je
Por este mi tercer edicto, cito, Faino y em pinteo k fu escritura (le compra-venta een pacto de retro déla D. José Sosa (á) Gallo, hijo de ¡¡Don José Bosa y f^eon, I casa ralle de Compílela núrpero setenta y siete, que natura! y vpaino de Madruga y cuyas demás generales se otorgó como apoderada generalísima do gi? ^3poso Don isrnoran, para que dentro do nueve dias contados de la j Francisco Javier Balmaida en cinco de Febrero del año última publicación se pr-v-epte en la cárcel pública de próximo pasado, alione al demandante la cantidad de esta v.lia á descargarse de la culpa que le resulta en la ciento treinta y cuatro peso?, cincuenta centavos eu oro causa que se le sigue por hurto Ue uu cochino de D m 1 (me eil concepto de contribuciones por dicha casa, ha Vicente Galyatr, cierto y seguro que si así lo hiciere se ¡ abonado ai Eterno, Ayuutamiinto de esta ciudad, colé administrará recta y cumplida justicia y de lo contra-	- J!-‘ " - -.....1...." —
rio se le declarará rebelde y co t imuz y por bastarte
orones que ocurran.—Güines Julio 8 Varona.—Por su mfi'idado, Francia
3DKCÏCB.
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal primer Suplente del Juzgado de Guadalupe y de primera instancia aocidental del mismo por enfermedad del propietario etc.
Por este mi stgundo edicto, cito llamo y emplazo á 1). Lorenzo Sostres, soltero, natural de Asturias, dependiente, y de treinta y seis años, para que dentro de nueve dias, se presente en este Juzgado. Inquisidor número 35, á primera audiencia y á las echo de su mañana á pteslur la oportuna inquisitiva en la causa que se Je ~i-gue por lesiones eu riñ q cierto y seguro que si así lo hiciera se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebéldo y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastante ios rstrados del Juzgado para I03 trámites que ocurran. - Habana y julio 21 de 18-2.—José Manuel Ramírez Ovando.—Por mandado de B. Bría-, José García Tejada. E O 29 I‘. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia til prop edad de Jaruco, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Gutiérrez Perujo, lujo de D. Andrés y b.‘ Antonia, natural de Santander, vecino de Guana-[>o, y del comercio, soltero y de veinte y siete años de edad, para que eu el término de nueve días, se presente cu este Juzgado, á prestar una declaración en la causa ijue se le sigue por rapto de D? Paula Nuñez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y por bástanles los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites de la cansa.—Jaruco veinte y seis ue Julio do mil ochccienti s ochenta y dos—Francisco No-val y Marti.—Rafael Agolar. — Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficia1, expido el presente. — iaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 29
Don Emitió Várela Peón, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo Vaidés, natural de esta, soltero, de veinte y tres años, y sastre, para que dentro de nueve dia8, se presente preso en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en causa (pie se le sigue por disparos de arma de fuego, seguro de que si lo hace so le oira y administrará justicia, y de lió s:rá declarado rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de la Ley, por bastantes los estiados del Juzgado — Habana Julio ¿7 de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Bría.,José María Espinosa E O 29 Don Filomeno llodriguez y Alfonso, Juez Municipal del distrito Norte de esta Ciudad ó interiuo de primera instancia del m'smo.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Máximo Belís, cuyas demás circunstancias v ac tual paradero se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias, se prtsents en ia c red de esta Ciudad a responuer á los cargos que le resulten en causa que se le sigue por lesiones, apercibido de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.— M:.tanzas 24 de Julio de 1882.—Filomeno Rodríguez.—Federico Rosado.	E O 29
¡'rresppudiente á Jos aqo.s d.e u411 octynclgntós sptnnta y se's, mil ocjippienl.os ¡»píenla y siete y inil ochocientos setenta y ocho anteriores 4 la fecha del otorgamiento de
i la escritura mencionada; advertida ia demandada de que por su falta de comparencia sin justificación legal se le seguirá el juicio en rebeldía sin más citarle. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números dé la Qaceta oíjeial dp psta cqidad, expido la presente en la Habana eú yeintp y sjpte (je Jfilio (}e ipil ochocientos ochenta y dos,—Alberto Cniappi, Secretario,
0 29
A consecuencia del juicio verbal esfablecido en este Juzgado municipal por D. Angel Valero contra D. Ita-mpu Ijalboa. empleado y cuyo domicilio se ignora, en ' cobro de la cantidad de doscientos un pesos billetes prc-| ced ntes de mercancías tomadas ul crédito en su esta-. blepiufierito, ha dispuesto el Iltmo. Sr JM°- Don Frap-j cjseo Nasúio y Cáscales, Juez municipal, segundo suéñente de dicho distrito, ante raí, con ficha veinte del actual, se cite gl expresado Balboa por tres rutineros | consecutivos de la Gaceta oficial, ppra que de las once á . las doce .leí dia treinta y uno del corrieute mes comparezca & objeto oe celebrar dicho jpicio, a iyerjddo que deberá traer al acto sus pruebas así como su cé lula pvr-; spnal, y que de lio concurrir se seguirá el juicio en su I rebeldía, y para citar á D. Ramón B dboa cumpliendo I Jo mandado, libro la presente, para su inserción en tres número» copspciitiv >s de la Gaopta oficia!.—Habana y Julio veinte y dos dp mil ochocientos ochenta y dps,— El Secretario, Pedro P, Ferréti.	O 27
los estrados del Juzgado donde se le harán las notitica-
8 de 1382. -Félix 8. ancispp Mfiñoz.
E O 2;
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial.
Por este mi primer adicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antolin Beovides y Ruiz, de treinta años, natural de Ceja de Pablo, y á Dorj Vicente Rodríguez Perf>8, de veinte y ocho años, natural de Santiago de las Vegas, solteros, yecinos de la Habana, para que c;j el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, á descargarse de la culpa qqe les resulta en la cau a criminal forreada por hurto de reses de D. Francisco Pedroso; seguros de qús si a«í J<> hicieren se les admiuistrará iusr ticia, y en otro caso se Jes declarará rebeldes y por habitante los estrados del Juzgado, para las fiotijjoaciope3 y demás trámites que ocurran.— Jaruco veinte y cuatro de Jfilip de mil ochocientos och: rita y dos.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números de ia Gaceta oficial; expido el presente en su fecha.—Rafael Agujar.	E O £7
D. Gumersindo G. Bolis, Juez dg primera instancia da esta villa y su distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y em-plazo al moreno Francisco Calvo Martínez, natural de lá Habana, vecino do Bejuca!, de estado soltero, como de veinte y ocho años fie eda 1, de oficio tabaquero, de estatura alta, color su ciase, harpa .carrada, u-ando una argolla en Ja oreja izquierda, para que en el término de D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instan-nueve días contados desde la fecha se presente en la eáp.-	pja accidental del distrito del Pilar,
cel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que	Por el presente se cita á D. José Ildefonso y á Doña
le resulta en la causa quo se le sigue por hurto de dos ' Lutgarda Suarez Art ga, para que dentro del término cerdos de D. Felipe Quesada; seguro quesi así lo hiciere de nueve clias comparezcan á constituir representación se le administrará justicia, y de lo contrario se le decía- '■ legal ep los autos que radican en este Juzgado seguidos rará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la por los heredero.» de D. Manuel Di mas de Ayala contra Ley, raráudo'e et mismo perjuicioque si presente fuere : los de 1). José Ildefonso Suarez sobre terrenos, aperoi-siguiendo la causa en su rebeldía.—San Antonio Julio bldos de que no verificándolo se entenderán las notifl» seis de mil ochocientos ochenta y do»,—Gumersindo G. cacioues y d< más trámites del juicio, en cuanto á ellos Snlís.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres interese con los estrados del Juzgado. Y pira su inser-trúmerda consecutivos de la Gaceta oficial, libro ia pre-; cion en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, senté.—Sen Antonio Julio 6 de 1882, —Matías Gispert. libro el presente en ia Habana á 18 de Julio de 1832.—
E O 27	1 Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Por mandado de S. Sría.,
D. Cdrloa Q. de la Torre, Juez de primera instancia de Eduardo M. Aparicio.	C O 29
esie partido judicial de San Gristóbai de los Pin09, D. Juati Díaz de la Rocha, Juez dp primera iustauciaen Por esta mi primera caria de edicto y pregón, cito, i Ja villa y partido de Puenledeume. llamo y emplazo á D. Julián Fernandez Vi Imita, naíu- j Por el presente llamo á todos los que se crean con ral de Ja Coruña, vecino del término municipal de Ja3 derecho á Ja herencia de Df Andrea Mmoira y Q tuina,
Mangas, soltero, del comercio, du veinte y uu afios de '	1	"	1	---“——’•—	1
edad, hijo de D. Juan y JDÍ María, veedor que fué en el potrero «Ave María,» en el referido término de las Mangas, y se dice que hoy reside eu San Antonio de los Baños, para que en el término dp nueve dias á contar del primer nfimtro de los tres que se han de practicar polla Gaceta oficia), comparezca eu este Juzgado á evacuar un > cto de justicia dispuesto en la crasa que se le sigu,e por arranque y venta de posturas dp tabaco de ia finca mencionada y demás actos que ocurran, si así lo hiciere se le administrará recta justicia, y por el contrario se !e
natural del Ferrol, en esta provincia, soltera, de sesenta años de edad, Hija, de D. Antonio Moreira .Escarnida y D? Ramoua Lamas y yeoina que fijé de esta villa, y coii especialidad á uu hermano suyo llamado Andrés, que se dice reside en la Isla de Cuba, y á cuatro sobrinos cuyos nombres se ignoran, que también se dice residen en la ciudad de Málaga, para que en el término de treinta dia«, coptados desde la publicación de este edicto, com-parez.can y se pepsonen á los autos de abimestato, que en este J uzgado y pqr fallecimiento da la D? Andrea, se sustancian por la Escribanía del que refiérala, por sí óá
declarará rebelde y contumaz y por bastante los estira- medio fie apoderados, apercibidos que dp no íjacej-io les dos del Juzgado, con quien se entenderán todas las dili- parará el perjuicio que haya lugar.—Dado en Fuen te-ge noi.as que ocurran y á su perjuicio. Que así lo he djs- denme á quince de Junio de mil ochocientos ochenta y puesto cu la repetida causa,—San Cristóbal Julio 12 de dos.—Juan Diaz de Ja Rocha. —El actuario, Juan Mar-18,82.—Cárlcs Q. <io ¡a Torre.—por mandado de S. Bría. tinez de Tejada.	O 29
Saulingo H. Gulierrez de Celia.	E O 27	| El Br. juez de primera instancia del distrito del
Don Curio? Q. de ¡a To:re, Jwz de primera instancia Pilar, ha dispuesto, que por tres números consecutivos del partido judicial de San Cristóbal de los Piaos. ; de la Gaceta oficial, se convoque ¡i las personas que co-Por esta mi primera carta de edicto y pregón, ciio, nozcan al moieuo Higinio Díaz, para que se prestaran llamo y emplazo á Dun Mauricio Aguiire, natura) de en este Juzgado, calle de la Habana número ochenta y Burgos, vecino de los Palacios, soltero, profesor de ius- cinco á evacuar uu acto de justicíela.—Y para su publi-trueciou pública y de treinta y cuatro afios de edad, hijo cacion pongo la presente.—Habana Julio 22 de 1882.— de D. Juan y de D? Teodora del Moral, para que en el Muteo G. Alvarez.	E O 28
HABANA 29 DE JULIO DE 1882.
Servicio sanita río.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las solicitenhn las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la H barra n? 78; la 2?, calle de Aguacate 11? 79; la 8», calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 6* caite de Suarez 11? 99- la6?, calle de Estévez n? 23 y ia calzada.de Jesús del Mente n 376.	'*
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Dipu tacion de mes.—Sras. Di Mercedes PeJroso de Gonzalez Mendoza y D? Felicia Picabia de Ferrer.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—Sr. Dr. D. José Beato y Dolz.
PARTE ECONOMICA.
mes.
el cual apareció suelto en la finca de D. Julian Hernández del barrio San Pedro de este término.—Güines Julio 5 de 1882.—Francisco Muñoz.	O O 2i
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres nú meros de la Gacela oficial, se convoque á dos per-onus que couozor n á D Andrés Rey García, para que dentro de tercero dia, después del último anuncio.se presenten cu este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 21 de Julio de 1882.—Zacarías Bres-
O O 28
E! Br. Juez de primera instancia «leí distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por (res número» consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Augusto Olivera, verino que era de la cade de San Pedro, entre Ob spo y O-Reilly, para que dentro de nueve (lias á editar desde esta fecha, comparezca eu este Juzgado, á evacuar Un acto de justicia encausa criminal.—Habana Julio 22 de 1882.—Zacarías Bre-mes.
C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ñor ante mí ha dispuesto, que por tres números de lu Gaceta oficia!, se convoque á la morena Leonarla Martínez, para que dentro de tercero día después del último anunció comparezca en este Júzga lo á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 21 de Julio de 1882.—Zacarías Brusirle». G O 28 El señor Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, por ante mí ha dispuesro en causa centra el moreno Sacramento Hernarah z por robo de azúcar del ingenio «El Cármen,» que eu virtud de ignorarse el actual paradero de D. José Japón, sí convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin que dentro de nueve dias comparezca eu este Juzgado para uu acto de justicia. Y pura su publicación como está dispuesta expido el presente.—Jaruco y Julio 19 de 1882. —Buenaventura Sánchez.	O O 28
El señor J uez do primera instancia en propiedad de este partido judicial, por ante mi ha dispmsto en el incidente formado para tratar del embargo de bienes decretado contra D. Juan Enrique Vaidés, eií la causa' que se le sigua por falsificación, que por tres número-de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedau declarar acerca de si el referido Vaidés posee ó nó bienes de fortuna, para que dentro de nueve días cornpaiezcan á verificarlo en este Juzgado. Y para su publicación como está dispuesto, expido el presente en Jaruco á 18 de Julio de 1882.—Buenaventura Sánchez.
C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del Monserrate, ha dispuesto, que por tres números de la Gacela oficial, se convoque al pa 1 do Roque Fuentes Echevarría, que reside eu la calle de Gervasio, número noventa y uno, p ra que comparezca en e.-tí Juzgado, á fin de evacuar un acto de justioia eu causa criminal.—Habana 19 de de 1882.—Julio Riveron.	O O 28
Et señor Juea de primera instancia del distrito de Rejen, por ante mí ha dispuesto que por tre» números de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Cármen Reyes, para que á las doce de día hábii comparezca en este Juzgado, sito Luz número trece, á evacuar un a» to de justicia en causa criminal.—Habana Julio 21 de 1882. —Francisco Ozeguera.	C O £8
El señor Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, ha dispuesto que por trer nÚtn ros consecutivos de la Gaceta oficial, se 1 olivo juc á las personas que conozcan á Don Eqqilio Vaidés conocido por el Rubio, fi sea D. Emilio Rodríguez Blanco, para que se presenten en este Juzgado, á evacuar un ¡veto de justicia en causa criminal. Y pata su publicación, pongo la presente.—Habana Julio 22 de 1882.—Mateo G. Ai varec.
G O 28
El señor Juez del Pilar, ha dispuestoquí por tres números consecutivos de la Gaceta oficia1, se oonvoque al tporeno Federico Toscano, natural de Africa, saltero, de treinta y cinco años de edad, vendedor de carnes y vecino de la calle do los Angeles esquina ,1 Corrales, para que s » pr. sente en este Juzgado, Habana mi nero ochenta y cingo, para uu acto de justicia. Y p,ara su publicación, pongo la premute.—Habana 22 de Julio do 1882.—Mateo G. Alvarez.	O O £8
En los auto3 seguidos por D? Rosalía Oerv rates de Romero cantra D, José Greña y D. L opoldo Cantón en cobro ejecutivo de pesos, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ira dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á i). José Ore-ña 6 á su sucesión si ha fallecido, y ft D. Leopoldo Cantón, para que se personen en el juicio dentro de tercero dia, apercibidos de declararlos relíele} :s y t}¿ ha-erleál is ijotificaciofies de tpdo» ips trámites que ocurran, en los estrados dei Tribunal, p »fáudoles el mismo perjuicio que si fueseu heehas en persona. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libróla presente. —Habana quince de Julio de mil ochoeieiitos op^eiRa y des.».—Mateo G. .¿Vivar«*.	O 28
Et señor Jaez do primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto se convoque por tu Gaceta oficial á Don Uenaro Perez Ar.sus, vecino que fue det Caserío de Arroyo Apolo; á fin de que dentro fiel término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Aeosta {{limero treinta y dos, á fiu do (|qe evacúe mi acto dé justicia en caqsa orimiual.—Habana Julio 25 de 1882.—Luis B anco.	O O 23
El seü >r Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que peltres números de la Gaceta oficial, se convoque ai mortilo Saturnino Cuesta, natural de la Habana, soltero, de veiute y cuatro años de edad, panadero y sin domicilio, para que á la mayor brevedad comparezca ei; es^s Juzgado, á evacuar úu aoto de justicia en la causa (¿ue se ligue por lesiones al mismo. Y para cumplir lo mandado, libro la presente.—Habana Judo 22 de' 1882.—José Ésclápet.	C O 28
El señor Juez de primera instancia del dislriío de Guadalupe, eu la causa coutra el moreno Miguel Du-quosne y Márquez por tentativa de robo é incidente sofire embargo dp bienes del misara, Ra dispuesto potante mí que por tres números consecutivos de iu Gaceta oficial, se convoque con término de tercero dia á las personas q ie reconozcan bienes al moreno Duquesue ya nombrado —Dado en la Habana á 22 de Julio de 1882.— Rafael del Piuo.	. C O 28
Don Riuador Rodríguez y Rodríguez, Juez deprimerà iustaucia de este partido efe,
Por el presente edicto y por término de treinta dia» se convoca nuevamente aspirantes á servir ia Escribanía que perteneció á D. Ramón Heruaudtz de Medina, que se ha revertido ai estado, debiendo I03 interesados presentar sus solicitudes documentadas eu la Secretaría ae este Ju/gafio, según está dispuesto por ia Real Sala de Gobierno de la Exorna. Audiencia del Territorio.— Cienfuegos Julio 22 de 1882,—Amador Rodriguez,—Por maudado delSr. J uez, Jo^é Sutolongo. c O 28
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del di-trito de la Catedral de esta ciudad, forante mí h i dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. F’rancisco Riera y González, natural de Trinada i, soltero, da veiute y nueve años, mecánico y vecino que fué de Bomba núur. veinte y dos, para que dentro del término de nueve dias comparezca en e»te Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número ochenta y siete, formada contra la parda Josefa Rimirez por hurto. Y cump ¡ando to mandado, firmo la presente en la Habana ¡í 18 de Julio de 1882.-Bernardino Sctu-ez.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha di-.puesto que por tres números de Ja Qaculu oficial, se convoque á dos personas que le conózcan ¡Renes al pardo Migusi Jiménez, á fió de que cqiui arezcan en este Juagado, sito Ruz número trece, á las doce de dia hábil á evaeuár un acto de justicia cu causa criminal.—Habapa Julio 15 de 1ÍJ32.—Francisco Qzeguera.	C O 27
Ldo. R. Fj-ancisco Rodríguez Ecay, Juez municipal primer ^upjentp del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de ¡a Gaceta oficial, se con voque á los morenos Pedro Virola y Josefa Chacón, para que el dia veinte y dos de Agosto del corriente uño, de doce á una del misino comparezcan eu este -Juzgado, plaza de la Catedral número tres, at acto verbal de faltas dispuesto en causa contra el primero por Jesiones á la segunda, apercibidos que de no comparecer se celebrará el acto'en rebeldía.—IJabana Junio ¿7 de 1882.—Alberto Chiappi.	'	C O 27
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del C rro, por ante mí ha dispuesto, -e convoque por ciiíc > números consecutivos de la Gaceia oficial, á Don Juan de Armas y Alonso, vecino que fué fiel octavo distrito, á fin fie que evacúe uu acto de justicia en c rasa criminal que se sigue eu este Juzgafio, por lesiones ó sea homicidio frustrado del misino contra I). Juan lYrcz lía. iuos (4) Capote,—Habaua J ulto 19 de 1882.--Luis Blanco.
C U 2 -3
POLICIA URBANA Y RURAL
DHL
TERMINO MUNICIPAL
di; la
HABANA.
Mandadas observar por el Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despatillé de libros de la Gaceta, doliente Rey 23.
SGCXZDDADZ3S V ZHXXFRZISAa.
Compañía de Ferbo-oarrílde Saoua la Grande.
»Secretaria.
Se convoca á lo Sres.’accionistas para la junta
general ordinaria que debe tener lugar el dia il del mes entrante á las 12 fio la mañana en la morada del Excmo. Sr. Presidente, calle fiel Obispo número 28, para leer el informe fio la comisión revisora de las" cuentas do 1831, acordar loque se estime conveniente ac?rca de las mismas y de las utilidades líquidas, elegir un vocal déla Junta Directiva y dar cuenta con el proyecto de nuevo Reglamento.
Habana 20 de Julio] de 1882.—Benigno Del-Monte.	b
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del ComkkCio.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se hace saber á los Sres. Accionistas qué desdé el diez de Agosto próximo se procederá al reparto de un tres por ciento sobre el valor nominal do cada acción, por cuenta de las utilidades de' año.
Habana 20 de Julio de 1882.—Arluro Amblard.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE LA
habana.
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral, se ha servido comunicar á esta Institución á consecuencia de la causa criminal seguida en ose Juzgado por robo de dinero hecho á D. Salvador Coca y ¡i D. Juan León, que puedo ser entregada al primero la cantidad de mil pesos que tiene depositada según certificación núm. 51155, prévias las formalidades'que señala el Reglamente; y como quiera que el referido 1), Salvador O oca manifiesta le lia sido hurtada dicha certificación y^desea se le provea de un duplicado, se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligenciado que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva, nula y fie ningún valor.
Habana 15 de Julio de 1882.--El Secretario, Manuel de Jesús Ronce.
Iji Biicctlva, en sesión de boy, ha acordado convocar- á una juuta general ordinaria para el dia 27 del corriente á las ocho (le la mañana, en el edificio de la Institución, con objeto de dar cuenta con el resultado I de las operaciones del semestre vencido en 30 de Junio ultimo y someter á su aprobación el reparto do un di-j videndo de las utilidades obtenidas en dicho período j económico. Lo que so anuncia por este medio para- que j 1 s Sres. accionistas se sirvan ‘".incurrir al acto.
Habana 12 de Julio do 1832.—E! Secretario, Manuel de Jesús Pouoe.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria señalada para hoy, por falta de suficiente número de Sre». accionistas, se convoca do nuevo pa'a el dia ^ siete de Agosto próximo á las ocho do la mafiana; reiterando que el objeto es dar cuenta de las operaciones verificadas cu el semestre cumplido en 30 de Junio ultimo y someter a su aprobación el reparto de un d¡-videndo de las utilidades obtenidas en dicho período económico—Lo que se anuncia por este medio á fin de que los Sres accionistas se sirvan concurrir al acto; en la nteligtncia, de que se llevará á efecto lo que acuerde la mayoría de las asistentes, sea cual fuere su número.
Habana 27 Julio de 1882.—El Secreta rio, Manuel do Jesús Pólice.
Compañía del Perro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. I). Joaquín Alfonso, con el carácter de albaqpa administrador de los bienes de D. Julián Alfonso y Midan y con el de apoderado de D. Silvestre Alfonso, Conde de Caminar, ha participado al Sr. Presidente el extravío de los certificados núm. 3(»G y 307, cada uno de una acción, y 42!) de do3 accione?; y además del cupón número 307, por 8 23-83, expedidos á favor del primero en 22 de Mayo y en 9 de Noviembre de 1872; y de los trece títulos do ac .-iones números 4189 al 4201, extendidos á nombre del último desde 20 de Octubre de 1801, solicitando al propio tiempo que se le provea de duplicido de los documentos primeramente referidos y dol certificado que la Compaiiís emite hoy en sustitución de aquellos títulos. Y el mismo Sr. Presidente, de conformidad con lo que previene ■el Reglamentó, ha dispuesto que se haga pública esta j ma-iifes’ación por quince números consecutivos de los j periódi os Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, en la inteligencia de que si termina ese j plazo sin que se presente reclamación en contra (lelo i solicitado se accederá á ello declarándose nulos y de ningún valor ni cíeeto 'os certificados, cupón y títulos referidos.
Matanzas 24 de Julio de 1832.—Alva-o Lavasti-da, Secretarlo.
D. Ramón Céspedes, cou el carácter de apoderado de las Sras. Da María do la Concepción y D;l Molía de las Mercedes Solq, y Alyaro, ha solicitado ílel ¡Sr. Presidente de e§ta Compañía, qire'se fieclai-e extra: j viado el título de acción nfirn. 505, expefiido á noipM® | (le la Sra. D({ Ana Alvarq, con el objeto de que so : provea del certificado que en lugar de aquellos título« j emite en la actualidad la Compañía. Y el mismo Sí-Presidente, do conformidad con lo que previene el 11°' ¡glamento, ha dispuesto, que por quince números codsc-| cativos de I03 periódicos Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se haga pública aquella ; manifestación; en la inteligencia de qae si vencido este i término no se presenta reclamación alguna, se accederá á lo que tiene solicitado y se considerará nulo y sin j eficto alguno el mencionado título fie acción miniero ¡ oOq.
Matanzas Julio 18 de 1882.—Alvaro Lavastid»!
! Secretario.
IMP. DEL «OlüERNO Y CAPITANÍA GE NEPAL POK ».