QUISTA 8ËCCIOI.
AUTOS.
Ku el juicio verbal de faltas seguido en 'este Juzgado municipal de Jeius Marta contra I). Benigno 15 *oe I por tuultruto de obras á Dt Antonia Fraga Fernandez. J51 señor Juez propietario Ldo. 1). Mariano de Quenada y Correa, se lia servido dictar auto de sobreseimiento.— Y que para la notificar ion do la Fraga que so encuentra en rebeldía ouo se publique ratalosoluclon en tres números de la (Juootu. otieial. V para la publicación dispuesta, extiendo la presente.—Habana Junio 30 de 1832. — Juan de la (J. Feroz, Secretario.	A O 12
En el juicio verbal de faltas seguido en e-ite Juzgado municipal de Jesús Marta contra D. Francisco Mercader y Tremul por fisión a I). Melchor Valdéa Quesuda; el Sr. Juez, Ldo.,1). Mariano de Quesada y Correa, se lia servido dictar auto do sobreseimiento por falta de pruebas, y con las costas do oficio, disponiendo además que para la notificación de Valdéa Quesada, en rebeldía ss puoliquoesta resolución en tres números consecutivo» oe la (jucetu ollcial.—Y para la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana y Julio 7 do 1882.—Juan de la f. Pt-rez, Secretario.	A O 12
BSIOTOI.
Don Antouio I’. Gómez, Juez Municipal del distrito del Monserrate, é interino de prim.-ra instancia del mismo.
por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ul pardo Alfredo VaIdÓ3, natural de esta, soltero, de veinte y tres afios, y sastre, para que dentro de nueve días, se presente preso eu la cárcel, & descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por dispaios de urina de fuego, seguro deque si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de uó »• rá declarado rebelde y coutumuz é iucurso en las peuas de la Ley, por bastantes los estrados del Juzgádo, pera los notificaciones y demá3 trámites.—Habana Julio 2 de 1882 —Amonio P. Gómez.—Por mandado de S. Srta., José María E-ipinosa	E O 11
Don Filomeno Rodríguez Y Alfonso, Juez Municial del distrito Norte de ésta Ciudad, é interino de primera Instancia de la misma y »u jurisdicción.
Por el presente primer edicto,cito, Hamo y emplazo á D. Juuu y D. Jo jé Antonio Alvarez y García, naturales de Ariurias, mayores de edad, que coiu]>Oiiiau la sociedad de Alvartz y H?, establecida en e»ta ciudad y su calle de Cuba, número diez y siete y cuya actual paradero se ignora, á tiu de que dentro del término de nuevd dias se presenten en ia cárcel de esta ciudad, á responder á loa cargos quo lo resulten en cama que instruyo contra los mismos individuos por defraudación ft consecuencia de insolvencia fraudulenta, pues de no verificarlo serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio que haya lugar —Matanzas Junio 30 de 1882.— Filomeno Rodríguez Alfonso.—Federico Rosado,
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito do Jesús Marta.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a Di Ni col asa Viera y Morules, natural de Canarias, sol tera, hija de D. Manuel y Di Dolores, lavandera, de veíute y siete afios,. para que dentro de nueve dias comparezca eu el Juzgado, á sur notificada del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por hurto, cierta y segura de que si asi lo hiciere le administraré justicia, y de n6 la declararé rebelde contumaz, incursa eu las peuus de la Bey, y por bastante los estrados del Ju/gado.—Habana Junio 27 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado., Juun Andreu. E O 11 El Sr. Jutz de primera iustancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por auto mi, que per tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno nombrado Lucio, vecino de la callo de lus Lagunas esquina á la do Perseverancia, para que deutro ae tercero dia comparezca eu este Juzgado á evaeuur uu acto de justi-ticia en causa criminal.—Habana y Julio l de 1882.-— Zacarías Breamos.	C O 11
Ldo. Don Guillermo Puente y Aliaga, Juez Muuicipu-de esta villa y en funciones del <ie primera iustuul cía de la misma y su jurisdicción etc.
Por este mi segundo edicto, cilo, Hamo y emplazo D. Marcelino Reyes, uatural de Manzanillo, de doce trece afios de edad é hijo político de D. Manuel Aguirre y el cual es tuerto, para que eu el término de nueve dias contados desdo la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por hurto de un caballo á D. Juan López Arcia; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumuz e ni curso en las peuas de la Ley y por bastante los estrados del J uzgado.—Guaua-bacua Julio seis de mil ochocieutos ochenta y dos.— Guillermo Puente.—Por maudado de 8. Srta., Francisco AV. Armengol.—Y para su publicación, eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido bv preñante.—Guuuabacoa Julio 0 de 1882.—Frauciseo \V. Ar-mengol.	E O 11
Don Antouio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Mouserrate.
Por esta mi teguuda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mauuel López, natural de Asturias, soltero, cochero, de treinta y ocho años (le edad, paru que dentro de nueve dias, después del último miuncio, se presente eu cite Juzgado, á descargarse de la culpa quo lo resulta en causa que instruyo por estafa á D, José Rodríguez y Fernandez; i ierto y seguro que ei ast lo hiciere le oiré y administraré justicia y de uo se le declarará rebelde y coutumuz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y ios demás que oeurrau —Habana y Julio 6 de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de 8. Srí#., Zacarías Bresmes.	E O 11
Don Pedro Muñoz tíepúlveJa, Juez de primera instancia accidenta! del distrito del Pilar de esta Ciudad. Por este mi segunda carta edicto y pregón, cito, llamo emplazo al usiático Alipio, natural do-Cauton, soltero, jornalero y de Veinte y nueve años de edad, para que en el término de nueve (lias se presente eu ia cárcel de asta Capital, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que sé le siguió por lesiones; cierto y seguro quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contra rio se le declarará rebelde y cou-fuma/, ó'ineurso eu las penas de ia Ley, por bastantes
esta ciudad, hijo de Podro y de Juana Valdéa, soltero, ile doce años oe edad y servlciul, para que dentro del térmluo de nuevo dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descarga se de luH en oau-u que so le sigue por lesión cisco MarHuev; cierto y seguro de q
le< irá y administrará j isticls, y do lo contrario se le declarará r. boldc y contumaz y por liaslatnes los éntranos .tul Juzgado liara los liámin s que ocurran Habana 7 de Julio de l8U.-P»-Uro M de Sepúlveda. - Por muudido de 8. 8r(a., AudrJs 8. Moreno. E O 12
Dou Pedro Muñoz de Bepii!veda, Juez (le primera ins-tauciu int< riuo d» ldietrito del Pilar.
Por este mi segundo e licto, cito, llamo y emplazo á DI Hita Hernández, natural de 8au Cristóbal, soltera, y ile veinte y cuatro ufio-, para (pie se presente en la casa de Recogidas, de e-t i Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por robo al asiático Telesfo ro Juun. cieno d - que si lo h>c¡ero le adiuiiiis-raré justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Ju it>
7 de 1882.—Pedro Muñoz Sepúlvada.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 12
íxm Enrique tíaavelra y Parejo, Juez de primera ins tauciu propietario de esta Ciudad, etc.
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Echemendfa y Garda natural del Jíbaro, vecluo de esta, soltero, de veinte y cinco años de edad é hijo deD. Modesto y Di Nicauora color blaueo, pálido, pecoso, nariz y boca regular, lampiño, pelo castaño, ojos azules, cura reJouda, de estatura regular y grueso, para que eu el término de nueve dias se presente «n la Real cárcel de esta población, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de Don Tomás García Obregon, por quebrantamiento de semencia; seguro de quo si así lo buce se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz dándole por bastante los estrados de este Juzgado,con quien se entenderán las uotiücacioues y demás actos que con él deban practicarse.—8ancti Spíritus 19 de Junio de la82. —Ldo. Eorique Saavadra.—Por mandado de 8. Sría.— Juan Carbouell.	E O 12
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial.
Por este mi tercer y último edicto cito, llamo y emplazo al pardo Bonifacio Zutdivur, vecino que fué de Tapaste y labrador; á tiu de que en el término de nueve dias se presente en esie Juzgado, para un acto de justicia, seguro de quo si así lo hic ere se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se le declarará rebelde, pa-ráudoie el perjuicio consiguiente--Jaruco 6 de 1882. -Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y ¡para su inserción en tres número» de la Gaceta oficial, ex-pidoel presente.-Jaruco fecha ut supra.-R tfael Avalar.
E O 12
Don Gumersindo González Solis Juez de primera instancia de esta vnlu y su partido.
Por e»te mi tercer- edic'o *-»•-->. llamo y emplazo á D. Jo sé Rodrigue/. Dueñas,¡(i ) Corda o natural deeda Villa, vecinojtie Alquízar, casaüo,¡ue veinte y dos años y de campo; para que dentro de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado, á notificarse de la seuUncia dictada en la causa que se le sigue por hurto do una muía, pues de no verificarlo se le declarará ebelde y hará las notilicacion en losestradosdei Juzgado parándole el mismo perjuicio que si piresente fuere.—San Antouio Junio 30 de 1892.—Gumersindo G. 8olis.—Matías
notificarse el fallo dictado por la Superioridad en	I
queso le sigue por robo de plátanos en la finca de Don ] i aiud	. do 19 años dol comercio; hijo de D. Juan y
Bernaido Muñoz, seguro de que si así lo hlcjere se le ad- ¡ í®’ “ j®^’fu ,,ara quo dentro del término de quinto día
comparezca ón este Juzgado. para evacuar mi acto de
los estrados del Juzgado, —Habana Juuio 30 de 188
para los trámites que ocurran. -Pedro Muñoz Sepúlveda. Por su mandado Andrés 8. Moreno, E O li Don Pedro Muñoz S.-púlveda, Juez de primera iustancia accidental del distrito del Pilar.
Por esta mi tercer y údimo edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Herce Echenagucia, hijo de Uou Angel y de D‘í Asuusion, uatural de esta, soltero, de veinte y tres años, herrero y vecino de esta, para que dentro de nueve dias, se presente eu la cárcel públicu de esta Capital á ser notificado (le ia ejecutoria recaída eu la causa que se le sigue por rapto (leda parda Caridad Jiménez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Junio 28 de 1882.—Pedro M. de Sepúlveda.—Por mandado, Andrés S. Moruno.	E O 11
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera iustancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo emplazo áD. Regino Gil Fuentes, natural de Santander] vecino de esta soltero, hijo de D. Lúeas y D? M? zapatero y de veiutiCiueo años do edad, para que deutro del término de nueve días se presente en la cárcel pública do esta ciudad cou objeto de que extiuga la condena que le ha sido impuesta en la causa que se lesiguió por hurto; cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le administrará justicia,|y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Junio 28 de 1882.—Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Por mandado, dé S. Srta., Andrés S. Moreno.	■ E O 11
Dou Juan Valdós Pagés, Juez de primera iustancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Autouio Joaquín Lisboa, conocido por el Portugués, natural de Portugal, como de veinte y nueve años de edad, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel pública do esta Capital á cumplir la condena que le ha sirio impuesta en la causa que se le ha seguido en este Juzgarlo, por estafa á D. Salvudor Aladro —Habana .Tulio 3 de',1882.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	E O 12
O. Pedro Muñoz ue sepúlveda, Juez de primera instancia accideutal del uistrito del Pilar de esta ciudad. Por este mi primer edicto, cito, liumo y emplazo á D. Luis Blaueo, cuyas generales se ignoran, pura que se presente eu este J uzgauo, á evacuar un acto dejusti-cia eu ia causa que iusiruyo por estafa á la empresa Española de (Jas; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de lo coutrario lo dec araré rebelde y contumaz y por liastaute los estrados del Juzgado.—Habana 8 de Julio de 1882.—Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Por su mandado, Eduardo M. Aparicio.	E O 12
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Dámaso Castillo (á) Macuba, cuyas geuorales se Ignoran, pura que deutro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de un caballo de Donjuán Cipriano Nodarse; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y adiuiuistrurá justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastante los estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.-Guanajay 6 de Julio de 1882.—Anto-tonio Sierra y Gato.—Por mandado deS. 8ría., Frauois-co M. Gispert.	E O 12
D. Pedro Muñoz Sepúlve.'a, Juez de primera mstaucia interino del disirito del Pilar, por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai aiertao Adolfo Chacón, natural y vecino de
de la culpa que le resulta ministrará justicia y do lo contrario seguirá la causa en I salones ul menor I). Eran- snrebeldla.—San Antouio primero d ) Julio do um ochu-•ode que si así lo hiciere re cientos óchenla y dos.—Gumersindo G. Bolls-—Matías
Gispert.—Y pura su publi ación portrts números con* seculívos en la Gaceta oficial, Hbro la pro ente. San Autouio 1." de J ulio de lo82.—Matías Gisp' ft.
E O 13
Ldo. D. Gmuersin lo G nzalez Solí», Jmz de primera iustai el i de esta villa y su distrito.
Por el presento edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Márquez (Jfier resera, natural do llalla, vecino de la Güira de Melena, soltero, labrador de treinta y dos años de edad, hijo de D. José y de D? Angela, para que eu el término de nueve (lias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta, á extinguir la pe; a de doi meses y un dia de arresto mayoi que le ba sido iinpuest i por la Superiorid «d en la causa que se le sigue por lesiones gruves al moreno Ramón criollo, seguro ue que si así lo hiciere se le administrará justicia v de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía.—Sun Antonio Julio 1? do mil ochocientos ochenta y dos.— Gumersindo G. Solis,—Antonio de Porto. — \ para su publicaoiou por tres números de la Gaceta otieial libro la presente.—San Antonio Julio 1? do 1882-—Antonio de Pollo.	® O 13
D. Pablo Martiuez Sauz, Juez de primera iustancia del distrito de la Oatedr il.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Ooto fres y Tejido, natural de taCoruña, provincia de id. de estado soltero, de diez y ocho años de edad, oficio albañil, hijo de D. Manuel y de D? María y vecino que fué de esta Ciudad, á fin de que en el término de treinta dias coulados desde la fecha, se presente eu la
contra D- Ma-
PARTE ECONOMICA.
cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Andrés Muriel, seguro de que haciéndolo asi se le oirá y
administrará justicia y en caso oon’rarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 6 de Juliode 1882.^-Pablo Martínez Sauz.—Por maudado de 8. orla., Pascual G. Hervás.
E O 13
Gispert.—Y para su publicación por tres números de oficio en la Gaceta oficial libro la presente.—Ban Antonio 30 de Juuio de 1882.—Matías Gispert.
E O 12
Don Leopoldo M intenegro Mosquera, Juez de primera instancia de la villa de Onigueira y su partido, en la provincia de la Coruña.
Por la presante requisitoria, y como comprendido en el número primero del artículo trescientos setenta y tres de la Compilación criminal, se cita, llama y emplaza á Vicente Rodríguez Currodóguas, uatural de tíau Sebastian de los Devesos, de unos treinta y cinco años de edad, estatura regular, cara redonda, pelo negro, ojos castaños, patillas lurgas, viste camisa de tela con rayas encarnadas, chaleco de paño oscuro, pantalón de corte con rayas sobre lo encarnado á lo largo de él, chaqueta de paño, afelpada, color algo oscuro, calza borceguíes y tiene una sortija eu el dedo meñique de la mano izquierda, cuyo paradero se ignora, aunque se presume sea eu la isla de Cuna, para que dentro del téimino de treinta illas, á contar desde la inserción de la presente en la Gaceta oficial de dicha Isla, comparezca en la sala de audieueia de esto Juzgado coa el Uu de practicarle una dillgeucia en causa que se le sigue por falsedad én documento mercantil; bajo apercibimiento de que eu otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho cou arreglo á la Ley. Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, así civiles como militares é individuos de la policía judicial, procedan á la busca, captura y conduceiou á la cárcel de este purtidiqde la persona del Vicente Rodríguez.—Dada en Orligueira á veinte y cinco do Mayo de mil ochocieutos ochenta y dc>3.—Leopoldo Montenegro. —El actuario, José María Soto.—Doy fé:—Que por auto ile esta fecha en las diligencias de cumplimiento del exhorto á que se refiere este edicto, se ha dispuesto por el 8r. Juez de este distrito, la publicación del preseute por tres números de la Gaceta oficial.—Habana siete de Julio de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco de Castro.	E O 12
Ldo. D. Gumersindo G. Solís Juez de primera iustun-eia de esta villa y su distrito.
Por el preseute mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Martin Culero, natural de Canarias, vecino de Matanzas, soltero, del comercio, de treiuta y cuatro años de edad, hijo de D. Vicente y Doña María, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente eu la Escribuula del actuario, á nom brar abogado y procurador que se hagan cargo del traslado en la causa que se le sigue por descubrimiento y revelación de secretos; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y (lo lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, enteudiéudose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San An ionio Juuio veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Solí».—Autouio de Porto.—Y pa ra su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el preseute.—San Antouio Junio 28 de 1882.—Autouio de Porto.	E O 12
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa, y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Beuíguo Alvarez y Rodríguez, natural de Asturias, soltero, de veinte un años, y vecino que fué de G’ifuen-tes, para que eu el término de nueve dias se preseute en la cárcel de esta villa, á evacuar uu acto de justicia eu la causa que se le sigue por rapto), cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é ioeuiso en las peuas de la Ley.—Sigua Juuio 27 de 1882.—Miguel Francisco Vioudi.—Por su mandado., Avelino]Betfln«ourt.	E O 13
Dou Cárloi Q. de la Torre, Juez de primera instaucia del partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, Por esta mi primara carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Bernabé Aluna, conocido por Joaquín, natural de China, soltero, vendedor d aves, de treinta y uu años de edad, en Marzo de mil ochocie rtos ochenta y uno, hijo de leen Leiu y de Sin Isa y vecino que era del término de los Palacios,; para que eu el térmiuo de nueve dias á contar del primer anuncio por la Gaceta oficial de la Habana, se preseute en este Juzgado, ádescargarse de la culpa que te resulta en la causa que se le sigue por hurto de aves, á D. Autouio Abad Beltrau y D. Frauciseo Oliva, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y por el coutrario, se ie declarará rebelde y coutuinaz, y por bastantes los estrados del Juzgado, cou quien se eu tenderán todos los trámites de la causa, á su perjuicio.—Y para su publicaciou en tres números consecutivos eu la Gaceta oficial, 30 libra la presente.—San Ceistóbal Julio 5 de 1882.—Oárlos Q. de la Torre.—Por maudado do S. Sría’., Santiago H. Gu tierrez de Ceiis.	E O 13
Ldo. D. Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el preseute mi tercer edirto, c^tó, llamo y emplazo á D. Benigno Piedra y Fernandez, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, tabaquero, como de diez y ocho años de edal, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha, s9 presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de plálauos en la ñuca «Iberia,» seguro de que si así lo hiciere se lo administrará justicia y caso coutrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso eu las penas dé la Ley, 'entendiéndose todos I03 actos del procedimiento con ios estrados del Júzgalo, ásu perjuicio.— —San Antonio Juuio treinta de mil ochocientos oehen-taydos.—GumersindpG. Solis.—Matías Gispert.—Y para su publicaoiou per dos números de oficio en la Gaceta libro la presente.—Sau Antouio Junio 30 de 1883.—Matías Gispert.	E O 13
Dou Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de este paitido judicial.
Por este mi primer edicto, y pregón, cito, llamo y emp'azo á D. José Gutiérrez Ferujo, hijo do D. Andrés y D? Antonia, natural de Santander, vecino y del comercio de Guanabo, soltero y de veinte y siete años de edad, para que en, el término de nueve días, se presente eu este Juzgado, á prestar una declaración en la causa que so le sigue por rapto de DI Paula Nufiez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites de la causa.—Jaruco siete de Julio de mil ochocieutos ooheuta y dos.—Francisco Noval y Marti.—Por maudado de S. Sría., Rafael Aguiar.—Y para su iusereiou en tres números de la Gaceta oficial, expido el preseute.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	»	E O 13.
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instaucia
de esta villa y su distiito,
Por el presenté mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Acosta González, natural de esta localidad, vecino de Güira de Melena, soltero, labrador, mayor de edad, hijo de D. Antonio y D! Concepción, para que en ej térmiuo de nueve (lias contados desde la
H.XIM.A.XX2S.
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar de esta ciudad. Por el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Provincia, se hace saber que á consecuencia de los autos ordinario» seguidos por D. Francisco de Lara é Hidalgo contra DI Dolores ligarte, en cobro de pesos, eu I03 cuales he dispuesto cou fecha ciuco del actual á que se saquen á pública subasta por término de veinte dias las casas uürne ros uno y tres de la calle de los Oficios, y lus accesorias números cinco y siete de! callejón de Justiz, situadas eu esta ciudad, las que resultau tasada; eu la cantidad de cincuenta mil trescientos sesenta y siete pesos, sesenta y un centavos oro, cuya subasta he señalado tenga efee to el dia catorce del próximo mes entrante, á las doce de su mañana en los estrados de e»te J uzgado, sito en la calle de la Habana número ochenta y cinco, pudien-do los que qifierau interesarse en la referida subasta, ocurrir á adquirir más pormenores en la Escribanía del actuario, sita en la calle de San Ignacio número doce: advirtiéndose que no se aJmitiráu posturas que no cu bran los dos tercios de su justiprecio. Y para llevar á efecto esta publicaciou euel periódico arriba expresado, libro el presente.—Habana Julio siete de mil ochocien to3 ochenta y dos.—Pedro M. de Sepúlveda.—Por mandado de S. Sría., Andrés 8. Moreuo.	R 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustancia en propiedad del distrito del Cerro.
En los autos ejecutivos promovidos por D. Pío Itu bio y D. Francisco Diaz contra D. Bernabé Rodríguez sobre pesos, se ha señalado el dia diez y nueve del co rriente, á lus oci o da la mañana en las puertas del Juz gado, sito Acosta número treiuta y dos, para el remate de un coche de pasajeros y equipajes que se halla depo sitado eu el paradero de Cristina, ferrocarril del Oeste, construido con maderas del país, de treinta y seis pió de largo, nueve de ancho y siete de altura, tasado eu dos mil quinieutes pesos oro. Y se anuncia por este medio á fin de que I03 que quieran hieer proposiciones, ocu-rrau el día, hora y lugar expresados, y áutes á la Escribanía para más pormenores.—Habana siete de Julio de mil ochocientos ocheuta y dos.—Juan Valdés Pagés.— Por mandado de S. Srí»-, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente fecha ut supra.—Luis Blanco.	R 11
comparezca en este juzgado .
justicia en la causa número 150, formada	. ,
nuel Cotrofos, por hurto.—Y cumpliendo lo manda finno la presente eu la Habana a ti de Julio de *8”-Pascual G. Hervás.	• c ”
El Sr D. Frauciseo Noval y Marti, Juez de Prim®> ra instancia eu propiedad de este partido judicial, por ante mi bu dispuesto, en causa por muerte_del moren« Francisco Rivero, que por tres números de la Gacela oflc'ul, se convoquen á los parientes más próximos de dicho moreno, a fin de que deutro de quinto día cpm‘ parezcan eu este Juzgado, á manifestar si quieren o no mostrarse parte en ella.—Y para sujpublicacion poj tres números de la referida Gaceta como está dispuesto expido el presente eu Jaruco á 5 de Julio de 188*.—Buenaventura Sánchez-	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Herró, en virtud de exhorto del Juzgado de Cárdenas, pjr unte mí ba dispuesta, que por tres números de la Gaota oficial, se convoque a Manuel Muñoz Rodríguez, conocido por Muros, guardia c vil que se hallaba prestando servicio, cu el puesto del Recreo para quo euel término de quinto después del último auuucio ooiupurezca eu dicho Juzgado de Cárdenas, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana
Julio 8 de 1832.—Antouio Alvarez Iusua. ^ O, 12
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por antemí ha dispuesto, que,.por tres números ds la Gaceta oficial, se convoquen & tws personas que conozcan al moreno Martin Castro, a hn de que comparezcan en ente juzgado, á evacuar un acto dejusticia eu causa criminal.—Habana Juli >8de lss». —Autouio Alvarez Iusua.	C O 12
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial, por
ante mí ha dispuesto, en causa por estafa de un caballo y efectos de Dou Autouio Perera Brito, se convoque á las personas que sepan quien fué el individuo que el dia diez y nueve de Junio úitiui^, alquiló un caballo con la habilitación necesaria al referido Brito, siendo aquel de estatura baja, delgado, con bigote, algo sordo y que se dirijía d la Catalina, á fin de que eu el térmiuo dequinto dia se presenten en este Ju/gado á declarar lo que sepan sobre el referido hecho. Del propio modo se convoca ai individuo délas señas expresadas, para que igualmente comparezca en dicho Juzgado á prestar declaración. Y para que llegue A conocimiento (ie los interesados se publicará eu tres números consecutivos de la Ga ceta oficial como está dispuesto.—Jaruco 2 de Julio de 1882’—Buenaventura Sánchez.	C O 11
El sr. Juez de primera ¡instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por cinco uúmeros de la Gaceta oficial á los pardos Leopoldo Val-dés Azopardo, vecinos que fueron de la calzada de’. Gen o número seiscientos ntventa y siete, José Gato, del número seiscientos noventa y nueve y Marcelino Cleto y Arjonas del propio número, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Acosta número treinta y dos, para que evacúen un acto de justicia eu causacriminal.—Habana 5 de Julio de 1882. Luis Blaueo.	C O 11
Ei Sr. Juez do peimera instaucia interino de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta ofleal al moreno Desiderio Molina; para que comparezca eu esto Juzgado, para evacuar uu acto de justicia eu la causa seguida contra el pardo Perfecto Zamora, por homicidio de D. Antonio González, siendobus generales las siguientes, (á) Pipa, natural Ue Nueva Paz, soltero, de veinte y cuatro años, labrador y Patrocinado de D. Félix Goviu. Y para que lo dispuesto tenga electo libro ia presente.—Güines 16 de Junio de 1882.—Ldo. Juan Batista Díaz,	C O 11
A consecuencia de la causa .formada contra Don Manuel Fraga, por hurto de animales de D. Augusto y D. Frauciseo Caballero, ba dispuesto, el Sr. Juez de primera instancia, se convoque por medio de la Gactta otieial á D. Augusto Caballero, á tiu de que se preseute eu este Juzgado á evacuar uuacto de justicia.—Y pura su cumplimiento pongo la presente.—Bejucal Junio 23 de 1882.—Gaspar Uaroua.	E O 12
EISr.' Juez do primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ba dispuesto, se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Mauuel Medina padre legítiiuode,D. Aurelio Mediua y Serrano, I fin (le que se pre»oute en este Juzgado, sito Agosta treiuta y dos, á fin de que evacúe uu acto de justicia. —Habana Julio 5 de 1682.—Luis Blaueo. C O 11 El Sr. Juez (ie primera iustancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los moreuos Casimiro OtarriU y Jo»6 Rosario Heruaudez, para que deutro de tercero dia después dei último anuucio, comparezcan en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 3 de 1882.—Zacarías Bresmes.	COll
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del
CASA D£ SALUD
BAJO LA ÍIRECCION FACDLTAI1VA
del '	,• ’•
Dr. D. Manuel V Bango y León,
Catedrático de Clínica Quirúrgica de la Universidad de esta capital.
CONVOCATORIA-
D. Pablo Martínez Sanz, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito y emplazo á las personas que se crean con derecho á los bienes quedados ul fallecimiento de D. Raimundo Saoz Arce, hijo de D. Francisco y de Da Rita, natural de Victoria, provincia de Alava, casado y Teniente que fué del Batallón Cazadores de Nuevitas; á tiu de (pieen el término de treinta dias contados desde esta fechase presenten eu esto Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uuo, por medio de abogado y procurador y con los correspondientes documentos, á deducir ei de que se crean asistidos.—Que así lo lio dispuesto eu auto de esta fecha eu el intestado úel referido 1). Raimundo-Saez.—Habana Julio 3 de 1882.—Publo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.	O O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ba dispuesto por ante mí, que en tres nú meros de la Gaceta oficial, se convoque á D. Hilario Astorqui, gerente que filé de la Sociedad de Astorqui y compañía, para que eu el término de tercero dia comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de Zulueta número veinte áevacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Julio 10 de 1882.—Mauuel Baños.
C O 13
El señor Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe, por ante mi ha dispuesto, se convoque por tres uúmeros de Ja Gaceta oficial, á la parda A na Cabrera, á ftu de que comparezca en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Julio (i de 1882.—Arturo Galletti.	C O 13
El señor Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe, ba dispuesto por aute mí que cou término de tercero dia y por tres números consecutivos de laGa-ceta oficial, se convoque á las personas que se consideren cou derecho á dos camisas blancas; á tin de que se presenten eu el expresado Juzgado, á hacer uso de su derecho. Y pára su cumplimiento, librolapresente.— Habana Julio 7 do 1882.—Rafael del Pino. C O 12 Ei .-eñor D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera iustancia en propiedad de éste partido judicial, ha dispuesto en causa contra e! moreno Sacramento Hernández por robo de azúcar dei ingenio «El Cármen» de D. Jaeiuto Villageliú, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quiuto dia. se convoque al asiático Francisco Castro, vecino de San Antonio de Rio Blanco, para que deutro de quinto dia comparezca eu este Juzgado para un acto ele justicia. Y para su publicaciou por dicha Gaceta, ^xpido la preseute en Ja-ruco á 8 de Julio de 1882.—Buenaventura Sánchez.
O O 12
El señor Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se convoque á los morenos Lugano Real y Leopoldo Aurelio, paru que deutro de tercero dis comparezcau en este Juzgado, & evacuar un acto de justicia en causacriminal.—Habaua Julio 5 de 1882.—Zacarías Bresmes.	C O 12
El señor Dou Pedio Muñoz de Sepúlveda, Juez di primera instancia accidental de este distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por este medio se co'ivo-que á Dou Ramón Martiuez del Valle, para que en el térmiuo de quinto diase presente eu este'Juzgado, á evacuar ün acto de justicia t-n la causa que se bigue por lesiones al mismo. Y para su publicación en la Gaceta otieial, libro la presente.—Habana y Juuio 30 de 1882.— Andrés S. Moreno.	C O 12
El señor Juez del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Miguel García Perez. uatural de Sautander, casado y de treinta y cuatro años, el cual sirvió en el cuerpo de Policía municipal eu el año de mil ochocientos ocheuta, para que se presente en el Juzgado, Habana número ocheuta y cinco, para un acto do justicia. Y para su cumplimiento, potig) la presente.—Habaua Julio 7 de 1882.—Mateo G. Aivarez.	C O 13
El señor Juez de primera iustancia del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Manuel Pulido Yaues, natural de Asturias, soltero, jornalero y de cuarenta y cuatro uñes, para que se preseute eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu la causa que instruyo por lesiones que al mismo le fueron inferidas. Y para su publicación, pongo la prtseute.—Habaua 4 de Julio de Í882.—Eduardo M. Aparicio.	C O 12
El señor Juez de primera instancia propietario dei distrito del Cerro, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Nicolás Senra, para que á primera audiencia comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 8 de 18S2.— Antonio Alvarez Insua.
C O 12
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto, Jque por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Agustín Ramírez, natural de Sau Autonio, de veinte y nueve años, de ofiuio campo y veciuo que fué de Reala, para que a las doce de dia hábil, comparezca en ests Juzgado, sito Luz número trece, para evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 8 de Julio de 1882.—Francisco Ozoguera.	D O ls
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por
lecha, se jueseuté eu la cárcel públira dé esta villa, ájante mí ha dispuesto, que por tas números Ue ia Gaceta
MEJORAS NOTABLES RECIENTES.
EL TELÉFONO.
1	//f: 'V*r>	.	: '	.	.	'i*
Lo tiene instalado eú. su oficina y está en comunicación constante con el Centro Telefónico y con los suscritores del mismo para conveniencia do todos los Suscritores y Pensionistas de la casa.
Dirección Telefónica número 138.
BUZON DE COKREOS.
Lo hay establecido en la misóla Quinta para comodidad de todos los enfermos; y se recoje la correspondencia A las siete y once do la mañana, tres de la tardo y ocho do la noche. ,
GIMNASIO.
Se está terminando el edificio para montarlo
con todos los aparatos modernos que requiere el ejercicio de ese arte, cada dia considerado como más necesario en la curación de ciertos males y en la convalecencia de otros.
DUCHAS.
• Fuedeo darse escocesas, medicinales, frías,'de asiento y de recreo, lo mismo “verticales” que “horizontales” y graduadas á la fuerza que se quiera.
DIETAS EXTRAORDINARIAS.
En los altos de la casa de vivienda para las personas que quieran lujo y grandes comodidades.
CONSULTAS.
Se dan constantemente en el establecimiento y en casa del Director facultativo, calle de la Habana número 51, los lunes, miércoles y viernes de doce á do6 do la tarde presentándolo el recibo del último mes de suscrioion.
SUSCR1TORES.
Los individuos que quieran serlo, puoden suscribirse en la misma qtjinta, en la casa de su Médico director, Habana núm. 51, en la del Depositario Oficios número 10 esquiua á Obrapía, ó pueden hacerlo con el cobrador dei establecimiento.
PENSIONISTAS
Reciben la asistencia y servicio más eficaz y los precios de las dietas son los más módicos que pueden darse
ENFERMOS.
Mouserrate, por aute mi ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficia se convoque á D. Mariano (¡esáreo Montenegro, natural de Zaragoza, de treinta y cuatro años, guardia municipal que fué, para que dentro de tercero dia después del último ^nuncio comparez-ci a eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 4 de Julio de 1882.—Zacarías Bresmes.	O O 11
El Sr. Don Pedro SepülvoJa, Juez de primera instancia accidental dei distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, á consecuencia de causa formada por robo á D. Francisco Martiuez, que por este medio se convoque á las personas que el dia dos del actual por la tarde se encontraban jugaudo en loa terrenos del Club Aimeuda-res, en el paseo de Tacón, á fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicaciou en ¡a Gaceta oficial libro la presente.—Habana Julio 5 de
O O
11
1832.—Luis Mizou.
El señor Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la3 persouas que conozcan al asiático Autonio Vatdespino, á fin de que á la mayor brevedad comparezcan cu el Juzgado, sito en la caíle de Inquisidor número treiuta y cinco, á declarar sobre el estado de insolvencia dei mismo: Y liara cumplir lo maudado, libro la presente.—Habana 6 de Julio de 1882.—José Esolápet.	C O 11
El señor Juez inuuicipai de este distrito interino del de primera instancia del mismo; ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Autouio López, vecino que dijo ser do :a calle de ia Zanja núm? Vciute y ocho, para que eu el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito ea la calle de Luz número trece, á evacuar uu acto de justicia en causa por estafa al mismo.—Y para su cumplimiento, libro la preseute.—Habaua Julio 6 de 1832.—Matías Márquez. G O 11
El señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto se Convoque por ciuco uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, á Ja persona que cou justo título se considere con derecho á poseer un caballo color dora io encendido, entero, de seis cuartas de alzado, ia ranilla de la pata izquierda blanca, un sobre hueso quemado de la mauo izquierda do ia parte de adentro, cabos al pelo, lucero apag mo eu la rreute, de cinco años de edad, uu freuo cabezada do pita de corojo con neudas de laeuiqueu, boca 10 de hierio colado ordinario, una montura de tierra adentro usada, con estribos con correen es y sogas de heniqueu.— Habaua 4 de Julio de 1882.— Luis Blanco.	C O 11
El señor D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera iustancia accideutal del distrito dei Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia!, se convoque á Don E luardo López dependiente que fue de la panadería ds Don José García, sita eu la calle de la Salud número ciento treinta, para que dentro del término de quinto dia comparezca eu este Juzgado, Habana número ochenta y cinco, con el fin de prestar declaración eu la causa que se instruye contra D. Adolfo Collado por estafa. ¥ cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Juuio 27 de 1882.- Por D. Luis Mazo:), Andrea S. Moreuo.	COU
El señor D. Pedro Muñoz de Scpúlvada, Juez de primera instancia accidental del distrito dei Pilar, por ante mí ha dispuesto ime por tres uúmeros do la liaceta oficial, so convoque á D. juun B. Foute, para que dentro del térmiuo ue quiuto dia se presente eu este Juzgado, sito Habana número ochenta y ciuco, á Un de prestar ueclaraciou en ia causa formada por estafa de mil cincuenta pesos á D. Manuel Muñiz. Y cumpliendo io mandado, libro la presente.— Habana Julio 5 de 1832.— Luis Mazou.	C O 11
Ei señor D. Pedro Muñoz de Sepúlveda. Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por aute mí fia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se couvoque á las personas que conozcan al moreno José Isabel Velande y Molina, y puedan declarar acerca de si este posee bienes de fortuna para que dentro del término de qu'nto dia comparezcan eu este Juzgado á prestar de duración eii ei incidente de embargo de ia causa que se le sigue por hurto frustrado.—Y cumpliendo lo mandado, libro la preseute. -Habana y Julio 4 de 1382.—Audrés S. Moreno.	C O li
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 13 DE JULIO DE 1882.
Servicio sanitario.— Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la I? Demarcación, calle de ia Ha baña n? 78; la 2t, calle de A guacate n? 79; ia 3?, calle del Aguila n? 47; la 4t, calle de Manrique n? 84; ja 5?, calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez n? 23 y la 7? calzada de Jesús del Monte n óT<¡.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mts.—Sras. D? Mercedes Pedroso de González Mendoza y D? Felicia Picabia de Ferrer.
Junta de Gobierno de la Real Casa dé Beneficencia —Diputación de mes:—Sr. Dr» D. José Beato y Doiz.
hora.
Se admiten de dia y de noche á cualquiera IMFORMES..
Las per6ona6 fuera de la Habana que los deseen pueden escribir al
Sr. Administrador de la Casa de Salud .Quinta del Rey.’’-Habana,
en la confianza mediata.
Habana 3q tario.
de que recibirán contestación inde Junio de 1882.—El Deposi-
MANUAL DE BOLSILLO
Antonio
POR
Gonzalez
HVtora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas’espaüolas y otros datos interesantes.
Sa vende á un peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
SOSXBDABSa Y S&XP&SSA8.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS DE LA
La Directiva, en sesión de hoy, bfi acordado convocar á una junta general ordinaria para el dia 27 del corriente á las ocho de la maüaua, en el edificio de la Institución, cou objeto de dar cuenta cou el resultado de las operaciones del semestre vencido en 30 de Junio último y someter á su aprobación el reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas en dicho período económico. Ló que se anuncia por este medio para que los Sres. accionistas se sirvan concurrir al acto.
Habana 12 de Julio de 1882.—El Secretario, Mauuel de Jesús Pouce.
D? María Baker Lindsay, ha participado el extravío de la Certificación de depósito trasferida por D. Aurelio Real á su favor con el número 45467 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia de que si deutro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado co-, rrespondieute, quedaudo eu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habaua i) de Julio Ue 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Pouce.
Compañía del ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. J. Joaquín Pojo ha participado el extravío del título de acción deísta Compañía no 4.565 extendido á su nombre desde 9 de Febrero de 1867 y traspasado por él al Sr. D. Miguel Moliner y Alfonso; y deseando que se le provea del certificado oon que la Compañía ha reemplazado sus primitivos títulos de acciones, á fin de practicar las necesarias diligencias para que se tome la debida razón de ese traspaso; ha dispuesto el Sr. Presidente, de conformidad con Jo prevenido en el Reglamento, que se haga pública esta participación por quince números de los periódicos Gaceta de liji üabaua y Bojetiu Oficial de esta Provincia, en la inteligencia de que si termina su publicaciou sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y.se considerará nulo y de ningún valor el título referido.
Matanzas Junio 26 de 18S2.—Alvaro Lavastida,
Secretario.
UIP, DEL aOBIEttq« Y CAPITANIA GENERAL POR 6, if