
PERIODICO OFICIAS
GOBIERNO.
N cm. 23(3
Jueves 5 de Octubre de 1882.—Santos Froh.an y Atilano obs. y cfrs.—Circular en la T. O. de San Agustín.
PARTE OFICIAL.
PBIiVERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEMO GENERAL RE IA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Administración.—Sanidad.
apareció en 'a Gaceta oficial de esta ciudad, núm. 228, de 26 de Setiembre último.
LOTE NUM. 10.
Con esta fecha se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia, lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Visto el oficio de V. E. de quince do Julio último, transcribiendo el que le ha sido di,ri-jido por el Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad, en
el que, á consecuencia de haberse negado varios far- j Ochenta pliegos papel para lijar núm.
maceúticos á facilitar «na relación nominal de todos Ochenta id. id. para id, núm. 2 ..............
los Profesores de Medicina y Cirujía por quienes apa- j Seis cristales patente prismáticos exagonales
redan expedidas recetas desde primero de Julio del J 82 milímetros diámetro.........................
año próximo pasado hasta igual mes del corriente, se ¡ Veinte y seis id. ordinarios sencillos de 70
dicho plazo fuere festivo, cuya aclaración se hace por este medio para conocimiento de los que deseen interesarse en este servicio, presentando al efecto sus proposiciones á la Excma. Junta Económica del Apostadero; en concepto de que el resto de los Lotes no sufre alteración alguna, permaneciendo por tanto subsistentes para el dia de la subasta.
Habana 3 de Octubre de 1882.— Luis Pastor y Lindero.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana. —Nota de rectificación de los precios tipos de los géneros y efectos que se expresan, comprendidos en los lotes siguientes y cuyo anuncio de subasta
Real Audiencia de la Habana.
Secretarial.
Hay nu sello que dice:— Gobierno Général de la
manzanas de distintos barrios y así los Jueces tienen que entenderse con distintos Celadores de policía, y sería mucho más conveniente, y facilitaría más el curso de los procedimientos el que se entendieran siempre con unos mismos, y sería también menos complicada y más fácil la acciou de los Celadores; por eso el Tri-Isla de Cuba.—Iltrno. Sr.—Por el Ministerio de Ultra- { bunal Pleno al proponer á V. E. la aprobación del mar y con fecha veinte y dos de Julio próximo pasado j proyecto, llama la atención del Gobierno General so se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la bre la conveniencia de armonizar la división adminis-
Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Dispuesta por la trativa y de policía, con la judicial, que se crea, á fin ,.	.	.	.	-----..-------
Ley de Presupuestos de esa Isla de siete del actual, lai Je facilitar el servicio público,—En atención á lo ex- ¡ ”'s“'lto gubernativo comprendidas entre las calles de creación de un Juzgado de primera instancia con cate- puesto y á que la Real Audiencia que es la Corpora- vi0nserra^e’ -’h'agonas, Galiauo y San Rafael hasta goría de término en la Habana, S. M. el Rey [q, D. g.) cion más competente para apreciar las condicione* que Monserrate. . . ^
se ha servido disponer que prévio informe, de la Au- se han tenido presentes para la división judicial dees-!, . Detrito judíela, de Guadalupe.—Empieza el dis-diencia del territorio y del Consejo de Administración Ia Ciudad, la lia aprobado de coníorraidad con el señor GE° judicial de Guadalupe en la intercepción de los proceda V. E. c n la mayor brevedad posible á hacer Fiscal.—El Consejo es de parecer de informar á V. E. j e-je® dc as calles de Monserrate y Dragones, baja hacia una nueva división judicial de esa Capital en los ocho que puede aprobarse el proyecto de división pre entado ; e í).ür a ca"tí del Egido, cuya acera Oeste le co-
El primer barrio (Punta).—Del tercer distrito gubernativo que abraza las manzanas comprendidas entre las calles de Monserrate, Trocadero, Galiauo y playa de mar hasta la Punta,
El segundo barrio (Colon) del tercer distrito gubernativo que abraza las manzanas comprendidas entre las calles de Monserrate, San Rafael, Galiano y Trocadero, hasta Monserrate.
Las manzanas del tercer barrio (Tacón) del tercer
Ps. Cs.
1.
consulta si el citado Ayuntamiento tiene derecho á> exigir, y los farmaceúticos el deber de facilitar, las re-1 laciones de que se trata; el Excmo. Sr. Gobernador General considerando que si la Administración Municipal ha do cumplir con los importantes deberes que le están impuestos, necesita del auxilio de sus administrados y el de los altos Poderes públicos, y considerando que los farmaceúticos están obligados á conservar las recetas originales, ó su copia, según sean las fórmulas, paia exhibirlas al Subdelegado del Ramo, cuando las exija, conforme al art. 66 del Reglamento vigente en esta Isla, ó á la autoridad, según lo dispone el párrafo segundo del art. 20 de las Ordenanzas de Farmacia de la Península, de recta aplicación ea el presente caso; se ha servido declarar, por acuerdo de 20 del actual y de conformidad con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración, que todos los dueños de Farmacias establecidas en el lórmiuo municipal de esta Capital están en el deber de remitir al Excmo. Ayuntamiento de la misma, relación detallada de las recetas médicas que hubieren despachado y de los Profesores que las suscriben.”
Lo que de orden de S, E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Setiembre de 1882.
El Secretarlo del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
x70 .
1
1
18
í>4
6
60
00
Dirección General de Hacienda.
Cédulas Personales.
Con arreglo al art. 29 de la Instrucción para este servicio, techa 12 de Mayo último, el 31 del actual termina en toda la Isla el plazo para la adquisición sin recargo de las cédulas correspondientes al Presupuesto vigente, bien sea en cange de las expedidas en años anteriores ó para los contribuyentes que no se hayan provisto de cédula hasta el presente.
Desdo 1.” do Noviembre siguiente comenzará á exigirse por las Autoridades y funcionarios de todos los ramos la exhibición do las cédulas del año económico corriente en los actos públicos áque so refieren los artículos 5.° al 17«
Las Ordenaciones de Pagos y los Habilitado de ias Oficinas Centrales y provinciales, no autorizarán el abono de ningún haber á los empleados activos ó cesantes, á contar desdo la mensualidad de Octubre, sin que conste en las nóminas respectivas, la exhibición y número de la cédula cones-pondiente.
Desdo la citada fecha, según el art. 50, incurrirán los morosos, para la adquisición de cédulas, en el recargo de otro tanto del precio señalado.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento, cumpliendo lo prevenido en el art. 37 de la Instrucción citada.
Habana l.° de Octubre de 1SS2.
Juan Leven.
Seis kilogramos velas esteáricas .........
Trescientos metros lineales beta de majagua
con peso de 49‘8f'0 kilogramos ....... 29 88
Cuatrocientos setenta kilógramos estopa de
cáñamo alquitranado.................. 138 ...
Doce kilógramos tiza lavada..................... 92
Juzgados que ,«e «stablecen por virtud de la espresada creándose el nuevo Juzgado del Prado y que se debe Ley y que funcionarán desde luego en las respectivas comunicar á la Real A udieucia del territorio la reso-demarcaeiones que por aquella se fijen, sin perjuicio de lucion para que inmediatamente fníicionen los ocho lo que en definitiva se acuerde por este Ministerio.— Juzgados de esta Capital en las demarcaciones que Y acordado por S. E. su cumplimiento en diez y seis respectivamente se le señalan, según se previene en la del actual,.de su superior orden tengo el honor de tras-1 citada Real orden de veinte y dos de J ulio último, por ladarío á V. S, Iltma. para su conocimiento y á los íi-, la que se promovió este expediente; y cree también el nes que por lo que respecta á ese Tribunal, so intere- Consejo que merece la atención de V. E. la indicación san en años.
rresponde, hasta encontrar el eje de la calle del Príncipe Alfonso, (antes calzada del Monte) dobla en este punto á la derecha siguiendo por ei je de la calle del Príncipe Alfonso, Cuya acera Norte le corresponde, hasta el centro del Puente de Chavez, donde dobla á la derecha y toma la dirección del eje del canal del Matadero hasta el centro del Puente cíe Villarin en la calzada de la Infanta: en este punto cambia de dirección h 'cin el Norte, siguiendo por el eje de dicha cal-intercepeion con el eje de la calle de San
n la misma.—Dios guarde á Y. S. Iltma. muchos de la Real Audiencia de armonizar la división admi- Cl°,” 11 Cla el ,
— Habana, Agosto veinte y dos de mil ochoeien- nistraüva y de policía para facilitar el servicio públi-1 ,a las^a su 1
dienta y dos — P, I., Francisco Fontanals.—Iíav cü-—Y habiéndose conformado el Exorno. Sr. Gober- , ,	' e;',ter
j	-	1 1 la calle de £
hasta su i ni
liano, cambia de dirección en este punto siguiendo ia el Hur el eje de la calzada de Galiauo cava ace-
Au-
-Go-
250
LOTE NUM. 21.
Catorce kilógramos cobre cabilla de 10 milímetros diámetro.........................
Ciento setenta id. cobre en plancha de menos
de un milímetro..................... 156
Ocho id. id. cabi la de 12 diámetro...... 7
Veinte y cuatro visagras de hierro de librillo
de 8 milímetros con 2‘40O kilógramos.....
Ocho kilogramos latón en plancha de 2 m[m. 12
Oehoid.de soldadura fuerte núm. 3........ 5
Cuatrocientos metros guindaleza do 151 m[m. 42
LOTE NUM. 25.
albayalde zinc en
13 12
40
36
92
tos ochenta y
una rúbrica,—Iltrno. Sr. Presidente de la Excma. d encía de esta Capital.—Hay un sello que dice: bienio General de la Isla de * uba.-—Secretaría limo. Sr.:—Pasado á informe del Excmo. Consejo de j ferencia, tengo el honor de trasladar á V. S. I. para su Administración el expediente promovido por Real ór- i conocimiento y á los efectos prevenidos en la citada den de veinte y dos de Julio próximo pasado sobre la j Real orden de veinte y dos de Julio jiróximo pasado, nueva división judicial en ocho distritos, de esta Ciu- j ~D¡os guarde á V. S. 1. muchos años,—Habana, Sedad, lo ha emitido del modo siguiente:—Excmo, Sr.:— 1 tiembre veinte y seis do mil ochocientos ochenta y dos. ! El Consejo ha examinado el adjunto expediente, pro-!—M. Diaz de la Quintana.—Hay una rúbrica.— movido por Real orden sobre la división judicial do es-' Excmo. é Iltrno. Sr. Presidente de la Excma. Audien-ta Capital en ocho distritos que V. E. se ha servido re- c’d de esla Capital.—Memoria expresiva de la división mitir á informe «le esta Corporación, con el proyecto territorial judicial con motivo de la creación de un elevado á la Real Audiencia por el Decano de los Jue-, nuevo Juzgado en esta Capital á la que se refiere el ces de esta Ciudad y que de conformidad con el pare- ¡ Elano que se acompaña en este expediente, cer del Sr. Fiscal, fué aprobado por el Tribunal Pleifo, i Distrito de la Catedral.—Empieza este distrito en convocado á sesión extraordinaria, por considerarse ur- 'a callo de Cuba, punto de unión de la cortina de la gente ese servicio, acordándose elevarlo al Gobierrio ! EUIRa con la Maestranza de Artillería, baja por el General á los efectos de la Real orden de veinte y dos contro de la callo de Cuba hacia el Sud, comprendiendo Julio último mandada cumplir en diez y seis de do su acera Este hasta el mar, dobla á la izquierda por
___ _ __________________	_	punto dobla á la derecha y sigue el eje
ñador GeTuVafcoñ oípVei^rto^iVtámen, se íiaTervi- i d.e ,la ca,le ,le Sa“ RafaeI. cuya ace.ra Sur le correspondo resolver como en el mismo se propone.—Lo que de I p ;!as^a su intercepción con el eje de la calzada de órden de A E. y con devolución-del expediente de re ¡	1
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría. —A nuncio.
Publicado en la Gaceta de esta fecha el anuncio y pliego de condiciones .4 cuyo tenor debe efectuarse la subasta del vapor «Don Juan de Austria,» y terminando por tanto en 28 del més próximo el plazo de los 30 dias que han de trascurrir desdo aquel hasta el dia de la subasfa, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar á la una de la tarde del exprocado díu. 20 do Octubre inmediato, á cuya hora estará constituida la Exorna. Junta Económica dfel Apostadero, para oir las proposiciones que se presenten.
Habana 28 de Setiembre de 1882.—Luis Pastor y Lnndero.
Ciento setenta kilógramos
pasta..............
Doscientos id. id. ó pintura blajica en id
Cinco id. azarcón ó minium en polvo....... 26
Diez id. negro en pasta
Diez id. encarnado en id............... 1
Ciento diez litros aceite linaza quemado.	43
Diez y ocho id. aguarrás.
21
86
40
este Uobieino t-ienerai con Ja mayor oreveaad p'	...	_
á hacer una nueva división judicial de esta Capital en ! risdiccion hasta el caserío de Casa Blanca al otro lado los ocho Juzgados que se establecen y que funcionarán , de 'a bahía. _	4
desde luego en las respectivas demarcaciones que se les ! En relación con la división gubernativa correspon-fijen, sin perjuicio de lo que en definitiva se acuerde, den á^este nuevo distrito judicial:
dr-
E1 primer barrio (Templete) del primer distrito
LOTE NUM. 26.
193
Cuarenta kilógramos de negro en pasta....	10
Cuarenta id. encarnado en id.
Veinte y cuatro id. amarillo id.........
Ocho id. negro humo.....................
Treinta y cuatro id. verde inglés en pasta. Catorce litros aguarrás.................
LOTE NUM. 31.
11
5
2
7
4
26
90
20
14
Juez gubernativo que abraza las manzanas comprendidas 'entre las calles de San Ignacio, Muralla ó Riela, Cuna, Muelles de San Francisco, Carpineti, Aduana, Vi-llaita, Caballé'ía, Capitanía del Puerto, baluarte del ! Castillo de la Fuerza ó Ingenieros, calle de Tacón y
por el Ministerio de Ultramar. Dado traslado de cha Real órden á la Audiencia, se reclamó del Decano el expediente que se venia formando la una parte del geqeral sobre nueva división judicial de todo el territorio con el fin de ponerla en armonía con la Municipal y Gubernativa de Provincia, en cuyo expe•.
diente se hallaban reunidos todos los datos podidos á ca"e de 0‘ReiIly hasta 8au Ignacio, los J ueces, cuyo expediente quedó paralizado por la . El primer barrio [San I'rancisco] del Segundo dificultad de hacer la división de esta Ciudad entre los distrito gubernativo, que abraza las manzanas compartidos judicia'es que se instituyeron y que la Au- prendidas éntrelas calles de San Ignacio, Acosta, mue-diencia proponia en número de diez, mas atendiendo j bes de cabotaje, de los vapores dé Herrera, Machina, — — la referida Real órden de Julio, se procedió en seguida calle de Cuna y Muralla o Riela hasta San Ignacio.— 40 50 por el Juez Decano á formar el proyecto de división de L;ls manzanas del cuarto barrio [San Juan de Dios,]
hácia el fiur el eje de la calzada de Uraliano cuya acera Oeste le corresponde, hasta encontrarse con el eje de la calle de Dragones: en este punto cambia de rumbo hácia el Este siguiendo el eje de la calle de Dragones, cuya acera Sur le corresponde, hasta llegar á su puuto de partida.
Corresponden á este distrito judicial los gubernativos siguientes:
-- El cuarto barrio (Marte).—Del tercer distrito gubernativo que abraza las manzanas comprendidas entre las calles del Prado, Príncipe Alfonso, Sitios, Manrique y Reina hasta Prad >.
El segundo barrio (Peñalver).—Del sexto distrito gubernativo que abraza las manzanas comprendidas entre Jas calles < e Manrique, Figuras, Belascoam y Reina hasta Manrique.
El segundo barrio (Pueblo Nuevo).—Del sétimo distrito gubernativo que abraza las manzanas y despoblado comprendidos entre las calles de Belascoain, Príncipe Alfonso, canal del matadero, calzada de la Infanta y calle de la Zanja hasta belascoain.
Las manzanas del tercer barrio (Tncoa) del tercer distrito gubernativo que comprende las calles del Egido, Príncipe Alfonso, Reina, Galiauo y Dragones hasta Egido,
Las manzanas del segundo barrio (Dragones.) — Del cuarto distrito gubernativo comprendidas entre las calles de Galiauo, Reina, Lealtad y San Rafaei hasta Galiano.
Las manzanas del tercer barrio (Guadalupe).— Del cuarto distrito gubernativo, comprendidas entre las calles de Lealtad, Reina, Belascoain y San Rafael hasta Lealtad.
Las manzanas del primer barrio (San Nicolás.)— Del sexto distrito gubernativo comprendidas entre las calles de Príncipe Alfonso, Figuras, Manrique, Sitios y Angeles hasta Príncipe Alfonso.
Las manzanas del tercer barrio (Chavez).— Del sexto distrito gubernativo comprendidas entre las calles del Príncipe Alfonso, Belascoain y Figuras hasta
14
17 20
2 40
1 20
11 60
7	20
8	40 4 40
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio y pliego de condiciones, en virtud del cual debe efectuarse la subasta de la máquina del vapor «Churruca,» y terminando por tanto en 28 de Octubre inmediato el plazo de los treinta dias que, según la Ley, han de trascurrir entre la publicación do aquel y el dia de la subasta, se liace presento al público que dicho acto queda señalado para la una de la tarde del expresado din 28 de Octubre próximo, hora en que se hallará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para oir las proposiciones que se presenten; en concepto de que en la condición tercera donde dice «cara» del émbolo, debe entenderse «earrera» del émbolo y en la quinta, al tratarse de superficie de las parrillas debe entenderse que esta es de 40 metros 48 centímetros cuadrados (40 m’2 48.)
Habana 28 de Setiembre de 1882.—Luis Pastor y Landiro.
Habiendo figurado con algunos errores la nota de precios de los efectos comprendidos en los Lotos números 10, 21, 25, 26, 31 y 34, cuyo con-‘iirso estaba señalado para el dia 6 del corriente Ma una de la tarde, se anuncia nuevamente á continuación con la rectificación que aquellos errores dieron lugar y en que aparece adicionado el Lote número treinta y seis en la forma que se indica, quedando por tanto sin lugar los Lotes que llevan aquel número ya publicados, asi como el acto de la subasta que se trasfiere para el dia que corresponda después del trascurso de los diez que lian de mediar á partir desde la inserción del presente anuncio, ó al siguiente si en el que espire
Doce kilógramos vaivén blanco............ 7 20
Diez y seis pinceles la para pintar...... 4 ...
Quinientos setenta y seis tornillos latón r. p.
m. de 36x6 con peso de 3‘000 kilógmos. Seiscientos veinte id. id. de 30x51 con idetu
4‘500................................
Cuatrocientos treinta y dos id: id. r. p. m de
18x3 con peso de 0‘600 kilógramos....
Cuatrocientos treinta y dos id. id. id. id. de
15 id. con id. de 0‘300 id...........
Cuatrocientos treinta y dos id. hierro id. de
50x7 con id. de 5‘800 id.............
Cuatrocientos treinta y dos id. id. id. id. de
40x6} con 3‘600 id...................
Quinientos setenta y seis id. id. id. id. de
36x6 con 4 200 id.... . ..........
Quinientos setenta y seis id. id. id. id. de
30x5J con 2‘200 id.................
Quinientos setenta y seis id. id. id. id. de
25x5 con 2‘UOU	id........................ 2	...
Setenta y dos bisagras latón de librillo de 70x
25 con 7‘200	id......................... 21	60
Cuarenta y ocho id. id. de 58x22 con 2‘400
idem..................................... 7	20
Seis cerraduras de latón de picaporte, cuatro á la derecha y dos á izquierda de 120 á
90 m|m................................... 24	...
Diez y ocho tiradores de id. con doble bola
de porcelana para cerradura de picaporte 36 ... Veinte y cuatro boca llaves de latón para cerradura con pe»o do 0‘OIQ kilogramo«............ 06
Treinta y seis id. id. para id. de alacenas con
peso de 0‘018 id.......................... 09
Ocho cerraduras de latón finas de alacenas
de 120x75m[m.........................     8	...
Doce id. id. id. id. de 100x50 id............ 12	...
Doce id. id. id. id. de 75x35 id............. 12	...
Un kilogramo clavos de ala de mosca de 35
milímetros ............................... 40
Uno id. id. id. id. de 30 id................... 40
Dos id. id. id. de cobre de 60 á 70 mira.	3 ...
Dos kilógramos cola retal ................ 4 ...
Doce pasadores de latón chatos de 100 m[m.
con peso de 1‘700 kilógramos............. 5	95
Treinta kilógramos latón en barra de 15 milímetros..................................... 30	...
Nueve pliegos papel de arena........... ...	18 ...
partidos ó distritos judicialJs Uel Prl.mPr distrito gubernativo comprendidas entre Principe Alfonso.
ion se marcan, prescindiendo 'as calles do Cuba, 0‘Reilly, Tacón, Pescadería, Corti- Las manzanas del primer barrio (San Lázaro).
' na do Valdés, baluarte de la Maestranza de Artillería. Del sétimo distrito gubernativo comprendidas entre Jas Las manzanas del segundo barrio (San Felipe.) calles de Belascoain, Zanja, calzada de la Infanta y Del primer distri o gubernativo, comprendidas entre ®au Ra'ael hasta Belascoain.
¡as calles de Cuba, Muralla ó Riela, San Ignacio
ía t iudad en los ocho que en dicha disposición se marcan, prescindiendo completamente del resto del territorio.—El proyecto que se eleva al Gobierno General, fué formado por el Juez Decano, de acuerdo con los de los demás distritos; por él so crea el Juzgado del nuevo distrito del Prado, qne se constituye con parte de los del Monserrate y Guadalupe, y comprende manzanas de los ba rrios segundo, cuarto y quinto que se detallan en la memoria explicativa que se acompaña al proyecto, siendo la razón principal de formar el nuevo distr to con parte de los del Monserrate y Guadalupe, el que éstos estui excesivamente recargados de trabajo, pues
o rucia, oau Ignacio y
0‘Ileilly hasta Cuba.
Las manzanas del segundo barrio (Santa Clara.) Del segundo distrito gobernativo comprendidas entre las calles de Cuba, Acosta, San Ignacio y Muralla ó Riela basta Cuba.
Las manzanas del cuarto barrio [Paula.] Del segundo distrito gubernativo comprendidas entre las ca-
en cada uno de ellos se incoan cada año de novecientos Res de ^'’ba, Desamparados, baluarte de I aula, mue-ú mil causas, mientras que en los demás no llegan á "es do Cabotaje y calle de Acosta b sta Coba, quinientas, por lo que espera el Tribunal Superior que |	. Distrito de Belen.—Empieza este distrito^ en el
se obtenga un gran beneficio en el rápido curso de los «usmo punto que el de la Catedral, balando hacia el prendimientos y no es esa sola la razón porque el Sur por e! centro de la calle de Cuba hasta el mar, co-Tribunal Pleno aprobó el proyecto del Juez Decano, respondiéndole la acera Oeste de dicha calle, dobla a sino que además se ba tenido en cuenta el número de 'a derecha por la linea de mar siguiendo los muelles habitantes de la Ciudad v los que pueden corresponder de 'os Almacenes de San José, basta el baluarte de ác da distrito y las circmistancias deestar situadas en Arsenal, en este punto cambia de dirección
algunos las principales oficinas del Estado, establecimientos de crédito, banqueios y c mermantes, en cuyos territorios se producen procesos especiales de gravedad como son los que se forman por delitos de fraudes, malversaciones, estafas y falsificaciones, de los que, muchos requieren especialísima atención por parte del Juez de primera instancia y estudio detenido por muchos di s, y también la de estar sito en otros distritos de la cárcel, el presidio, los mercados públicos en los que se d» lugar á la formación de muchas causas de otra índole pero que por su número ocupan mucho la aten- ion de un Juzgado. Se ha tenido también en con
hácia el continua por los
Distrito judicial del Monserrate.—Este distrito comienza á orillas del mar en la costa Norte de esta ciudad en el eje de la calzada de Galiano, bajando hácia el Sur por el centro de dicha calle, cuya acera Oeste le corresponde basta su intercepción con el eje de la calle de San Rafael, dobla á la derecha y sigue el eje de esta calle basta la calzada de Belascoain, desde este punto se dirige á pasar por la parte Sur de a Pirotécuia basta encontrar el eje de la calle cinco del nuevo reparto del Vedado, siguiendo por dicha calle, cuya acera Este le corresponde basto Ja orilla del mar, en este punto dobla á la derecha siguiendo la línea de mar basta llegar á su punto de partida.
Corresponden á esto distrito judicial los de la división gubernativa siguientes:
El primer barrio (Monserrate).—Del cuarto distrito gubernativo que abraza las manzanas comprendidas entre la calzada de Galiano, calles.de San Miguel,
Norte por a cortina del Arsenal y
centros de las calles del Egido y Monserrate, cuyas ; Lealtad y costa de San Lázaro hasta Galiauo. aceras Este le corresponden hasta el baluarte do la | El cuarto barrio (San Leopoldo). Del cuarto dis-Punta donde dobla á la derecha y sigue por la cortina ¡ trito gubernativo que abraza las manzanas comprendido la Punta basta llegar á su punto de partida.	j das entre las calles e Lealtad, San Miguel. Calzada
Este distrito judicial comprende la división gu- de Belascoain y costa de San Lázaro hasta Lealtad.«
bernativa:
El tercer barrio [Santo Cristo ] Del primer dis-
Las manzanas del primer barrio (San Lazar .)— Del sétimo distrito gubernativo comprendidas entre las ■bHfeiÉÉS H I ’ cal zuda
trito gubernativo que abraza las manzanas compren-j calzadas de Belascoain, calle de San Rafael, c didas entre las callos de Composteln, Muralla ó Riela, de la Infanta, Canteras y costas de San 1 lázaro. Monserrate y 0‘ReilIy hasta Complétela.	j El despoblado y terrenos del cuarto barrio (Veda-
E! quinto barrio (Santo Angel,) Del primer dis-: do).—Del sétimo distrito gubernativo comprendido en-
parte
la calle de Teniente-Rey, ahora se divide de Norte a Sur por la calle de Cuba con lo que se evitan las competencias expresadas, porque la parte de la Ciudad
en que están la Aduana y los * uelles pertenece por en-	.	.	-
tero al Juzgado de la Catedral, mientras que con la di- to gubernativo que abraza las majuanas comprendi-
trito gubernativo q ie abraza las manzanas comprendidas entre las calles de Compostela, Acosta, Egido y Muralla ó Riela hasta Compostela.
calzada de Galiano, calles de San Rafael, Lealtad San Miguel hasta Galiano.
Las manzanas del tercer barrio (Guadalupe).—
visión de E te á Oeste pertenecía por mi len y aunque en el plano se presenta mucho mayor la demarcación de este Juzgado, que la de la Catedral, | está compensada esta diferencia con el número é indo-I le de las causas que en esteMltimo distrito Se produce. Se hace también alguna modificación de poca importancia, en cuanto á los límite de los Juzgados de Je
El quinto barrio [San Isidro.] De1 segundo distri- j Del cuarto distrito gubernativo comprendidas entre las
quecoñladi- to gubernativo que abraza las manzanas comprendí-	J- r--U-J Q-- n-p ’	1	1 J~	”
tad al de Be- das entre las calles de la Habana, Desamparados, Egi-
do y A costa hasta Habana-
Las manzanas del cuarto barrio (San Juan de Dios.) De! primer distrito comprendidas entre las calles de Cuba, 0‘Reilly, Habana y Monserrate basta unirse á Cuba.
Las manzanas del segundo barrio (San Felipe) del
LOTE NUM. 34.
244 48 sus Maria y del Pilar y se agrega al del Cerro el puc- primer distrito gubernativo comprendidas entre las cabio ó barrio de la Lisa, que pertenecía al partido de lies de Coba, . uralla o líela, Compostela y O Reilly
Cincuenta kilógramos alambre de latón no 3	42 18
Cuatro id. id. recocido n? 18.............. 4 50
Ocho grifos de bronce rectos de 9 m[m luz... 23 32
Cincuenta kilógramos fieltro animal......	65 ...
Doscientos ochenta litros aceite común.....	112 ...
LBe ucal y que en una mocion del Ayuntamiento de basta Cuba.	.
Bauta para crear un Juzgado deprimirá instancia en' T , Las	c,el	barno (Sal>ta reresa0
Marianao con el término dél mismo Bauta y el del Del segundo distrito gubernativo comprendidas entre
Cerro, se propone también como parte do dicho Juzga-	C'uba ’ A ’ CüURX>6tela ? Muralla u
Las manzanas del cuarto barrio (Paula) del se-
do, razón por la que está indicadísima esa agregación Riela hasta Cuba.
LOTE NUM. 36.—(Adiciona',)
247
Setenta y cinco pliegos papel arena......... 1
Doce kilógramos cuero curtido ............. 12
Seis espuertas dobles....................... 1
Seiscientos noventa kilógramos hierro en plancha ordinaria de menos de 2 m[rn... Cuarenta y ocho visagras de hierro de librillo de 80x30 con peso do 6‘800 klógmos. Cuarenta y ocho id, id. de 70x25 con id. de 6 idem......................................
más extensos, no es de los en que se incoan ------—--y»	, .	, - D *	, •
criminales.— Dadas las razones en que se funda la di- d(d ,raa* en e' angll'° dc' baluarte de la I unta, baja visión judicial de esta Ciudad en los ocho distritos, del l>aca el sur por el centro de la calle del Monserrate, modo más conveniente que cada Juzgado tenga aproxi- cuya acera Oeste le corresponde, hasta su intercepción I nudamente el mismo número de causas criminales ó con el eje de la calle de Dragones y en dicho punto 103 50 1 que en los distritos en que baya menos se compense la ''obla a la derecha y sigue el eje de la calle de lrago-| diferencia con la índole y gravedad de los delitos que nes, cuya acera Norte le corresponde ‘'cstu su ntcrce -por circunstancias especiales se cometen en aquella da- con con el eje de la calzada «k Galoano e imfe punto marcación, cs do aprobarse el proyecto presentado, cambia de dirección lucia el f y sigue ef ^ntro porque i» Bel Audiencia lo .propone nsf, eaimnndo £
las más atendibles las expresadas razones, aunque <*e> hasta la orHla <lel Wdr ° I J .
2 72
2 40
— como
101 Dies 1US ba iiraouua mzuiies, iiuumiu —>.......... *	- . .	i
123
Arsenal 2 de Octubre de 1882.—Ricardo García de Cáceres.—Es còpia.—Luis Pastor y Lauderò.
memoria y el plano explicativo) comprende diversas
v ¡jo mar hasta su punto ......--------—------------------- -----------------------------------.-	-	-r,.
policía, pues cada distrito judicial (como se vé por la yirion^lun.aíÍYa corresponden á este nuevo distrito ¡ las calles del Aguila, Diaria, _Flonda,^lor.a, .guras
línea de con la di-
calles de Lealtad, San Rafael, calzada de Belascoain y calle de San Miguel hasta Lealtad.
Distrito judicial de Jesús María.—En la intercepción de los ejes de las calles del Egido y Príncipe Alfonso (antes calzada del Monte) empieza este distrito judicial, toma la dirección Oeste por el centro de la calle del Príncipe Alfonso, cuya acera Sur le c rres-ponde, hasta el centro del Puente de Chavez, dobla á la izquierda por el centro del canal del matadero basta el mar donde vuelve á doblar á la izquierda siguiendo á la orilla del mar por los terraplenes de la fábrica del gas, muelles de Talla-piedra, Hospital Militar y Arsenal hasta el Baluarte del mismo, donde cambia en dirección Norte por la cortina del Arsenal y calle del Egido hasta su punto de partida.
Corresponden á este distrito judicial los guberna-
rsenal).—Del quinto distrito prende las manzanas limitadas Principe Alfonso, Factoría y línea de mar limítrofes del Arsenal hasta Egido.
El segundo barrio (La Ceiba).—Del quinto distrito gubernativo que abraza las manzanas comprendidas por las calles del Príncipe Alfonso, Angeles, Esperanza y Factoría hasta Príncipe Alfonso.
El tercer barrio (Jesús María).—Del quinto distrito gubernativo que abraza las manzanas comprendidas por las calles de Factoría, Esperanza, Florida, Diaria, Aguila hasta la orilla del mar y muelles de Talla-piedra basta Factoría.
El cuarto barrio (Vives).—Del quinto distrito gubernativo que abraza las manzanas c mprendidas entre
basta el mar y la línea del mar que corresponde á los
mñx ■ »-