tfn el Inicio verbal de faltas seguido en este „
municipal de Jesús Molía, contra D. Antonio G e mea
f
<*>s’ta deoticio, disponiendo que para la notificación <ie las nortes en rebeldía, se publique esta resolución en tres mlnmíos conllcutivos de la Gaceta oficial - Y para la notificación dispuesta, extiendo la presente.-Haba^» 01 ,lo Noviembre de 1882 —Juuu de la U 1 ere», ®^cre turlo.
Bwicxor.
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instau-Cia interino de esta villa y su partido.
Foreste mi segundo edicto cito, llamo y tun plazo aliño reno Fernando Torres, pai a que en el término de nueve dia-i se presente en la cárcel pública de esta villa a des lKarLPde la culpa que le resalta en la causa que se e si,rué por hurto de reses, cierto y seguro que si«Valin ñ eii'ie se le oirá y aJininistrarí vectay cumplnla just.cia y de lo conirarto se le declarara rebelde y contumaz y bftbiles los estrados del Juzgado, para (as noüflcaclones V ilemás trámites que ocurian —Sagua la^aude 11 U Noviembre de 1832 -Migucl 1< rancisco Viondi.-Por su
mandado. Cal x toldarla Casalsy VaWfc». É o	i
D AutonlolMaría Campos, Juez municipal V accidental de primera icstaucia del distrito del 1 rado de
Por este* egundo edicto y pregón, cito, llamo y «n-niazo A Don Federico Peal y Mu raga n natural de Ma-Jlrhi casado, abogado, de treinta y siete anee, para que dentro del termino de uueve «lias comparezca en este Juzgado, para dtr?»< a ruarse de las culpas que le resultan en ia causa que se le sigue por injurias ft la clase mili«
Z seguro que si así lo Imce se le oirá y administrará tbda y de nó se le declarará rebelde y contumaz A Jiucurso en las penas de la Ley-Habana Noviembre 10 dé	António Mí Campos.—Por mandado de 8.
Sría., Pdo. Severo Oavestany.	°	1
J) Emilio Varelay Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Mouserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo A D. Santiago Ciay Mockabee y Claike, natural de Washington, casado, de cuarenta y dos afios de edad, maquini-ta, v A D. Ignacio San Muxeut y Junco, natural de la Habana, casado, de cuarenta altos de edad, conductor que fuó«del ferrocarril urbano para que dentro de nueve das contados desde esta techa se presenten en este Ju/.g.d,,, elle de Zulueta UÚm. veinte, A fin de notitic irlos e, traslado conierido en la causa que se les sigue por muerte del uiíio Feder.eo Rodríguez Ru.z, ciertos y aeguro3 que de no hacerlo se les declarará re-heldes v contumaces é inmirsos en las demás penas de la ijt*v.—Habana 15 de Noviembre de 18S2.—Emilio Vare-i i v Peón.—Por mandado «le S. Sr,a., José María Espi-ii<> u	E O 1
Don juán de Molo y Moreno, Juez municipal propietario interino de primera Instancia de esta villa y su
jurisdicción.	„
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Sorullo Gal lude, y D. Francisco Nodarse paraqne «a el término de nueve día» se presenten en Ja cárcel pública de esta villa, A descargare de la culpa que les resulta on ln causa seguida contra D. Santos Mederos y otros por falsificación de documentos;ciertos y seguros ,1» Mil'* si así lo hacen seles administrará recta« y cumplida i mtieia, y de lióse les declarará rebeldes y contumaces é ¡ocursos en las penas de la Ley, -«agua la Orande 31 de octubre do 18S2.-Juun de. Melo.-Por su mandado,' ‘A colino Betanconrt.	i,J °	1
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Per este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Adrián Pony ó Font, vecino que era de un puesto de frutas en una accesoria de la cal les Angeles,-frente á Sitios, para que dentro de n
1«	X\ ll^vn-'-j ***-'* ...	i i .	*	.	» »
días después del último anuncio se presente en el J ¡rado A descargarse de la culpa que le resulta en la cu saune se sigue por jingo prohibido, ciertoy seguro t io hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y ]
antes los ettr.nios del Juzgado, para que cénenos eudan los trámites «pie ocurran.—Habana Novic 14 do lS82.-Ramon Alaría de Aráiztegui—I or man-:> de S. «ría., Arturo Galletti.	H G i .
Dl'ltNillii Aconta y Cruz, hijo de D. José y de Da Ursula, natural de Saeta Cruz do Tenerife, casado, labrador, y de treinta y,cuatro au >s de oda I, paia que en 11 término de nutve días se prenute en el Juzgado, s.to eu la calle de Z huela número veinte, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado, se le sigue por uso de pasaporte expedido A -favor de otra persona, cieito y seguro de que si así lo luciere se le administrará recia y cumplida justicia, y de lo cuut'ario se le dcc’arará rebelde y contumaz 6 incurso en las pepas de la L-y y ñor bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites, del procedimiento.—Habana 17 de Noviembre de 1882.—Se«orino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Eligió Douaohea.	E O 2
D. José Godoy y García, Juez eu propiedad de,primera instancia del distrito de la Catedral.
Por e3te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho A los bienes quedados al fallecimiento de Don Raimundo Saez Apee, Teniente que fué'del batallón Cazadores de Nuevitas, natural de Victoria, provincia de Alava, casado, hijo.de D. Francisco y de Oí Rita, á fin de que en el lérmino de veinte dias contados tleade la última publicación,' se presenten tn este Juzgado, sito en la calle de Villegis núm. ciento uueve, por medio de abogado y procurad >r y con.los coi respondientes documentos, A deducir el.de que se crean asistidos.—Que así lo he dispuesto en los autos intestados del referido Saez Arce. Y para su publicación, expido la presente.—Habana y Noviembre 21 de 1882.—José Godoy y García.—Francisco de Caslro.
E O 2
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por este mi primer edicto, cito, Humo y emplazo al pardo Aguslin Crespo Perez, hijo de Agustiu y de Juana, natural de Candelaria, s > tero y de trece altos de edad, á fin de que en el término de nueve dias se presente en el «Asilo de San José,» á descargarse de la culpa que le resulta eu la oausa que se le sigue por hurto al menor Don Baldotnero Ferrer, cierto y seguro de quqsi así lo hiciere se le «úráy administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y le parará el peijuicio A que hubiere logar.—Habana y Noviembre .3 de 1882.— Ramón Marta de Aráiztegui.—José Esclápet.
E O 2
calle de tueve
JllZ-
sau ' que
<lc no hacerlo se lo declarará rebelde y contumaz y por bastan tes los ettr.ido.s del J uzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Noviembre
dado..--------, iJPHP».	i	.	___
icio. 1). Guillermo Puente y Aliaga, Juez mutnc,pa propietario de e*ta villa y sustituto de primeia instancia, etc. etc.	...	,	,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nievers Corona, natural de Bacuranao, soltero, de treinta años, labrador, vecino de las Minas,' patrocinado de D Cándido Corona, para que eu el término de nueve (lias á contar desde esta fecha se presente piern en la cárcel de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por e.-te Juzgado se le sigue por hurlo de uves de la propiedad de Bou Pablo Léanla, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus iela, y (le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incubo en las penas de la Ley v por Instante loa estrados del Juzgado para las ntrtifi'-a-óioaes y demás trámites del sumario.—Guanabacoa Noviembre diez y nueve-«le mil ochocientos óchenla y dos.—Guillermo Puente. —Por mandado de 8. Sría., Francisco \V. Armeugol. Y para su publicación por t,.,M números de la Gaceta oficial, expido la presente. -Guanabaeo» Noviembre 1S de 1882.— Francisco W. Armeugol.	, ,, T ^ ^	1^ •	1
Ldo 1>- Guillermo Puenle y Aliaga, Juez municipal propiel u io de esta villa y sustituto de primera instan cía de la misma etc. ete.
Por tato mi segundo edicto, cito, llamo y erilplazoíu moreno Jo,é da Cárdenas, natural de Bacuranao, de la misma vo-dudad, soltero, de diez y ocho altos, labrador fi hijo do Antonio Abad Romaguera y de Marmolina, •«ara que en el término de nueve días á contal- desde Ju primera publicación, se pnseute en la Escribanía «iel nct lario á exhibir la multa de trescientas veinte y cinco pesetas, que le lian sido impuestas por la Superioridad, A con eeueucia de la causa que por este J uzgado, se le siguió por e-tafa de un tablero de dulces de la propiedad de D. José García, cierto y seguro de que s no lo hiciere así, se le declarará rebelde y contumaz é in< ur-go en las penas de la Ley, y por bastante losedrados del Juzgado, para,as notificaciones y ulteriores trámiíesdel procedimiento.—Guanaba.co i y Noviembre veinte y uno de mil ochocientos och mta y dos.—Guillermo Puente.—Francisco W. Armeugol.—Y para su publicación expido la presente.—Guanabacoa 21 de Noviembre de 1882.— Por mandado de 8. Sría., Francisco W. At;-mengol.	•	,1
1/0.. j uan (le Meló y Moreno, Juez Municipal y de primera instancia accidental deesti Villa.
Foreste primer edicto, se cita, llama y emplaz i A los que se orean con derecho A la herencia de Din Fernando Armada y Fernandez de Heredia, Contador (pie fué de la Administración de Rmtas de esta villa, natural do Asturias, soltero y de treinta y dos silos de «dad, que falleció en esta villa el día siete de Julio del afío próximo pasado, sin disposición testamentaria, para que en el término de treint i dias contados desde la publicación de este anuncio comparezcan á deducir el que h s asista en este Juzgado en los autos que se instruyen de oricio sobre dicho abintestato por la Escribanía del i afease riló. 8¡ así lo hacen ee les oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse S'g lirá adelante en las ao-luacionos parándoles el perjuicio consiguiente.—Sagua U Grande Octubre 31 de 1882.—Juan de Melo.-Por su
^andado, Avelino Betancourt.
D ,j Ramon Mana do Aráiztegui
E o 1
Juez de primera ins »iiicia del distrito de Guadalupe.
«'reste tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez Soiuodevilta, natural de Asturias, dopendieige y de quince alos; Don Manuel Vázquez y Brea, de laxjoruñu, soltero, tanaquero y de veinte años; 1). Enrique STjarroa, do Puentes Grandes, aprendiz y de diez y siete ifios; D. Manuel Bardomir López, (le la Corulla, soltero y ¡lo treinta y dos af¡ >s, y pardo Sixto Sanche», do Pin«- del Rio, soltero y de treinta y cuatro afios, para qtiedentro de uueve días se preseuton en este Juzgado, Inquisidor núm. treinta y cinco, á’prestar una declaración en la «sansa que se les sigue por juego de envite 6 azar; dertos y seguros de que si así io hicieren se les oirá y administrará justicia, y dg lo contrario se les declarará« rebeldes y ootitumaces y por bastante los estrados dil Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Néfiembre 20 de 1882.—Raínon María de Aráiztegui.— Po- mandado de 8. Sría., José García Tejada.	E O 2
Don Antonio Sierra y Gito, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Manuel Pierra y Agüero, natural de Puerto Príncipe y Colector de Rentas del Mariel, para qtiedentro de nueve días contados desde ia fecha, se presoute en la cárcel púUica de esta villa á responder de los cargos que le resulta» en la causa criminal que se Je sigue por malversación de caudales públicos; cieito y seguro que si así lo hiciere se \j administrará recta y cumplida justicia y do lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los\strados del Juzgado para hacerle las ulterioresnotirtcaeitinesqueocurran — üuanajay 20 de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio Sierra y Gato.—Por niandado do 8. 8ría., Manuel de í. A rocha.	E O 2
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por esta mi segunda cacti de edicto y prégon, cito, llamo y emplazo á D. Juan Fernandez Ábascal, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presenten en la cárcel pública de esta, á descargarse de la culpa que le resulti on la causa que se le sigue por hurto de una potranca-á D. Manuel Barrios; cierto y seguro de que si así lo lii-cii re se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Guauajay Noviembre21 de 1882. —Autonio Sierra y Gato.—Por mandado de Su Bríu.— Manuel de J. Arooha.	E O 2
Don Severino Prieto,1 Juez de primera instancia tío] distrito de Belen.
Por este mi tercer efÜ9to, cito, Hamo y emplazo á
Don Eduardo Fontan Marcó del Pont, Juez de primera
instancia dal distrito de Jesús María.
Por el presentóse hace saber: que á coiisecueneía de las diligencias (le jurisdicción voluntaria promovidas por el menor D. (Narciso Vázquez, asistido de su Curador D. Andrés del propio apellido, para acreditar la utilidad y necesidad de la venta de una casa de su propiedad en la calle de San Nicolás número doscientos treinta y cinco, se lia dispuesto el remate de la misma, eu pública subasta, por término de treinta dias, y señalado para el acto el dia ocho de Enero del alio próximo entrante, á las nueve de su mañana en el Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uno, cuya casaba sido tasada en rail ochocientos seis pesos catorce centavos oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de dicha tasación, que estará de manifiesto en la Secretaría del Juzgado. Y parasti publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Diciembre primero de mil ochocientos ochenta y dos. —Eduardo Fontan.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	R 4
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacerle proposiciones á una casa de cantería iiiix'a, de alto y bajo, situada en el pueblo de Nuestra Sra.de Regla, calle Real número ciento Ocho, tasada en nuav) mil seiscientos cincuenta y siete pesos sesénta y sipte centavos oro, cuya casa se ha de lematar en la piletta del Juzgado, sito en la Galle de Villegas número ciento nueve, á las nueve de la mañana del (lia ocho de Enero del aáo próximo entrante. Así lo he dispuesto eu auto del dia de ayer en ios ejecutivos seguidos por D. Ramón Lónez Menendez contra Di Catalina Alemán.—Habana y Noviembre treinta de mil ochocientos ocheut i y dps. —Godoy Gar ía.—Jesus Rodrigutz.	R 4
Don José Godoy y Gar da, Juez de primera instancia
propietario del distri todo la Catedral de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Manuel Zarnoh», contra D. Andrés Romero, eu cobro de pesos, he dispuesto, se saque á pública subasta et potrero titul do Santa Rosa, ubicada en el término municipal de Tapaste, jurisdicción de Jarueo, provincia de la Habana, compuesto de dos y media caballerías de tieir.q tasalo en tres ¡mil setecientos cincuenta y cuatro pe.ot ochenta centavos en oro, cuyo acto tendrá lugar eu la sala de atidiencja del Juzgado, situado hoy en la ca=a calle de Villegas número ciento hueve, el illa ocho de Hilero del año entrante de mil ochocientos ochen.ta y tres y hora de las uueve de la mañana. Y con el iiu ite que los que se interesen acudan á la Escribanía del actuario, Empadra lo número ocho, á instruirse y ai Juzgad'«, el «lia señalado, libro el presente que se iuserlafá eri tres números consecutivos de la Gai-eta oficial de esta Capital. — Dado en la Habana á veinte y siete de Noviembieide mil ochocientos ochenta y dos,—José Godoy y García. —Por mandado de 8. Sría., Francisco de Castro.
R 4
Don Severino Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Ciudad.
A consecuencia de los autos seguidos por D. Juan Antonio Banoes contradi. Jóié Partagas y l’nig, en cobro ejecutivos de i esos,.se lia señala lo ci dia «vinte y ties del entrante tries de Diciembre, á las dèce y en las puertas del Juzgado sito en la calle de Zulueta número veinte, para el remate de la Inicien la titulada «Hato de la Cruz,» compuesta de quinientas dos caballerías y ciento doce cordeles planos y avaluada en la suma de cienb’lsetenta mil quiuientos sesentajy dos pesos c taren a y cinco c, uta voi oro, cuya hacienda oitá uhi'*ada]en la pro viucia de Pinar del Rio, cor. espoudieute á los términos municipales de su provincia y de Consolación del Sìir. Lo qtte se atiuucia¡al publico para el que desee hacer proposiciones ocurra el uia hora y lugar designados; adviniéndose que no se admitirán aquellas si no cubran loa dos tercios de su avalúo.—Habana veinte y tres de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Severi no Prieto.—Por mandado de 8. Hría.j Eligió Bona' bea.
R 4
Pon Severino Prieto y Pereira,Juez de primeradustan-
cia del distrito de Belen de esta Ciudad.
Por el present- edicto li igo saber: pie A e «eseenen-cia del itici lente A la testamentaría ile D. Ramon Vil i, promovido poi D Félix A raí id i a contra'D. Juan Vilapor si y como apoderado de su hermana D? Carolina en ¡cobro de pesos, se ha señalado el (lia diez y seis de Enero del entrante »ño de mil ochocientos óchenla y tres, á la» ocho deau mañana y en las puertas del Juzgado, sito é l la calle de Zulueta número veinte, para que tenga efecto el remate de una ft'ása de curación ó de Salud denominada «Quinta del Rey,» situada eu el barrio do Atarás, calzada de CrlsUua sin número, formando el teire-no un triángulo, compuesto de trece mil seiscientos veinte y tres métros ochenta y cuatro centímetros cuadrados, todo cercado y tasado con sus fábricas jardines y demás anexidades en ciento quince mil trescientos ochenta y dos pesos treinta y ocho centavos oro.—Y á fin deque el que quiera rematarlo ocúrra á la Escribanía del actuarlo á instruirse y al Juzgado el dia señalado. —Habana veinte y siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos—Prieto.—Por mandado de S. 8rín., Matías Márquez.	r [
Don Juan Vuldés Pagés, Juez de primera Instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente, hago notorio: que en el incidente á otro del Intestado (le Don Joaquin Peñalvery Sánchez, formado para tratar del cumplimiento de una ejecutoria y á instancia de la Sra. Condesa viuda de San Fernando, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio «San Gabriel (a¡ Zayas,» situado en la jurisdicción de Guauajay, que ha sido retasa lo en noventa y nueve mil novecientos ochenta y tres pesos setenta y un centavos oro, para cuyo acto se ha señalado el once de Enero del año entran'?, ¡t las ocho de la mañana eu este Juzgado, sito en la calle de Acosta núm. treinta y dos, pudieudo instruirse de más pormenores en la Escribanía del actuario los que quieran tomar parteen la licitación.-Dado en la ciudad de la Habana A veinte y cuatro do Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Val-déi Pagés.—Por su mandado, Antonio Alvarez Insua.
R i
El señor Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante, mf ha dispuesto se convoque en tres números de la Gacela oficial á Don José Francés Saa, natural de Canarias,' soltero, jornalero, de diez y siete años de edad y vecino que fué de Macurij», para qui comparezca eu es'.e Juzgado, sito Villegas L'flrn. ciento nueve, á evacuar \tn acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 25 de Noviembre de 1882.—Pascual G. Hervás.
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de ' lutdulupe, ha dispuesto por aute mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoquen para (pie comparezcan en el Juzgado para un acto de justicia á Don Melquíades Gutierre», natural de Canarias, soltero, carretonero, do veinte y nueve años de edad y vecino que fué de la calle ilel Castillo número setent i, al pardo Luis Burgos de la Habana, casado, barbero y vecino que fué de la calle de la Zanja esquina á Infanta, y A la de igual clase, Regina Perez, soltera, dfe treinta y un años y vecina que fuó de la calle de Alcantarilla entre Palomar y Factoría, frente al número diez y siete,—Y para que se lleve A efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana 20 de Noviembre de 1882—Rafael del Pino. CO I El señor D. Francisco Noval y Martí, Juez do primera instancia eu propiedad de esta ciudad yeu partido
ha dispuesto por ante mí en la causa criminal que se (
instruye por homicidio de D. Luis Hernández Diez (4) Cac.ueno, natural de Güines y de oficio cochero, el cual apa'-eció muerto violentamente eu el camino Real que conduce de Zacarías á Bostnenier, del término municipal de San José de las Lajas, el dia diez y seis de los aelualeq se convoque A las personas quo tengan noticia del hecho y sus detalles, así como de las del mismo hecho responsables, p:\ru que en el término! de,*quintp dia comparezcan en esta Juzgado A ileclaiar lo qúe sepan. Del propio modo se ofrece por este medio la caus», A los parientes más próximos de ésto por si en ella quieren mostrarse parte para que eu igual espacio deduzcan su derecho. Y para que llegue A noticia de los interesados se insertará el presente eu tres números de la Gaceta oficial.—Jarueo Noviembre 19 de 1832.—Rafael Aguiar.
C O 4
Don José Go loy y Garda, Juez de primera instancia propietario del dlstrito-de la Catedral.
Por el presente edicto hago saberrque A consecuencia del juicio intestado de Dí Ana Medrauo, he dispuesto se proceda al nombramiento de representante común de ios herederos, A cuyo fiu se celebrara una junta el dia trece del entrante mes de Diciembre, A las nueve de la mañana eu la «aia de audiencia del Juzgado, Villegas núm. ciento nueve, en la inteligencia de que señalizará dicha junta cualquiera que sea el número «lelos que concurran. Y para citar á los herederos interesados, cuyo drtmicilioy residencia se ignoran, libro «1 presente que se iusenará en tres números consecutivos de la Gaceta de esta Capital.—Da lo en la Habana á 25 de Noviembre de 1882.—José Go ioy y García.—Por mandado de S. Sría. Francisco de Castro.	O O 4
El señor Juez de primera instancia propietario del ¿distrito del Cerro, por aute mi ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial, se convoquen S, los pasajeras do los trenes de los ferrocarriles de Marianao y de Villanneva que la mañana del veinte y dos del actual presenciaran el choque «le los mi unos, á fin de que nta-nifitsteu cómo tuviera lugar e¡ hecho y sus circunstancias con cuyo fin comparezcan en este Juzgado, sito Acosta uúmero treinta y dos, á primera audiencia y en liora de doceí—Habana Noviembre 25 de 1882.- Antonio Al Vate» Insua. '	COI
D. Antonio María Campos, Juez municipal é interino
de primera instancia del distrito del Prado.
Poi el presente, cito, llamo y emplazo á Don Ju tn Pób y Liadlas, natural de Asturias, soltero, tabaqmro, hijo ile Don Joaquín y D Muría y vecino que fué de la calle de Virtudes número noventa y seis, para que en el término de nueve tlias comparezca en este Juzgado, sito (‘alio de 8an Isidro núm. sesenta y tres, en dia y hora hábil para que nombre Abogado y Procurador que lo represente eu la causa que sé le sigue por injurias á ageutes de la Autoridad.—Habana 25 de Noviembre de 1S8.'.—Antonio M. Campos.—Venancio Diaz del Villar.
0 0 4
El Sr. Juez de primera iustancia accidental del distrito de Guadalupe de esta Ciudad, por aute mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Pablo Rodríguez, asiáticos Joaquin Enrique Allí, Ramón Morales y Julio Aflé y morenos Abralian jMaoresa, Isidro Zarza, Monserrate Torres y Caridad Urrutía,¡vecinos que eran de lacalle de Peñalver niluiero treinta y cuatro, á fiu de que dentro de quinto dia comparezcan eu este Juzgado, sito eu la callo de Inquisidor numero treinta y cinco, á fin «le evacuar un acto de justicia en la causa ¡que se sigue contra D. Emilio .Hernández, por estafa.— Y para cumplir lo mandado libro la ¡presente.—Habana 21 de Noviembre de 1882.—José Esclápet,	C O 2
141 8r. Juez de puniera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la U te fia oficial, so convoque, á D. Antonio Molina Delgado, natural de Málaga, soltero, de veinte y dos años de edad y sin domicilio, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzga io, sito en la calle de Inquisidor número treinta y cinco, á liix de evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por lesiones al mismo.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente. —Habana 17 de Noviembre de 1882.—José Esclápet.
O O 2
El Sr. Juez «le primera instancia del distrito de Guadalupe, poi ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, a D. Domingo Perfecto y D. Federico Abesa, vecinos que eran respectivamente de Figuras número veinte y cuatro.y Cárinen seis, para que oompárezcait en este Juzgado, sito en la calle ili Inquisidor número treinta y cinco, A evacuar un nct;« dejusúcia.—Y cumpliendo lo mandado espido la presente.—Habana Noviembre 20 de 1882.— José Esclápet.	0 0 2
El 8r. D. José Godoy y García, Juez de primera instancia del distrito de a Catedral de esta Oiuda I, por ante mí ba dispuesto, que por tres números de la Gaceta dj la Habana, se convóque á los coufiuud.js cumplidos, Antonio Rodríguez Aponte y Pedio García Betancourt, para que dentro del término de nueve dias, comparezcan eu este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en ia causa número543, formada contra D. Carlos López Angueiru, por uso indebido de nombre.—Y cumpliendo lo mandado firmo 11 presente en la Habana A 24 de Noviembre de 1882.—Francisco de Castro. C l) 2
El.Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia del di-tr,to da la Catedral de esta Ciudad, potante mí lia dispuesto, que por tres númerosde la Gaceta oficial de la Habana, se convoque A D. José Navas San Pedro, vecino que fué de Picota esquina A Conde, para que dentro del término do quinto día comparezca eu este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número 5QJ), formada contra D. Francisco González, por falsificación.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana A 24 de Noviembre de 18S2.—Jeus Rodríguez.	C	O	2
Don Antonio M. Campos, Juez municipal ó interino de primera iustuioiu del distrito (lel Pra lo. por ante ui^lia dispuesto, se convoque por t ei números déla Gaceta de la Habana, A los morenos Juau Hernán‘ez y Francisco Cuadra, para evacuar un acto de justicia eu causa criminal —Habana y Noviembre 22 de 1»82.— L lo. Antonio Iveru.	C	O	2
El Sr. Juez de prime a Instancia del distrito de Belen, lia dispuesto por anie mí, que por tres números seguidos di ia Gaceta oficial de la Habana, se convoque A Don Ramón Contrera», vecino que «lijo ser de la callo de Egi.lo. accesoria del número noventa y nueve, para <iue dentro de tercero dia comparezcan en éste Juzgado, de doce á unadel .lia, á evacuar uu ac o de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.— Habaua 25 de Novíemore de 1882.—Matías Márquez.	C	O	2
D m Severino Prieto Pereiri, Juez de primera instancia
interino del distrito de Belen.
Por el presente se anuncia por segunda vez el fallecimiento sin testar de Don Mamerto López, natural de Barcelona, soltero, de veinte y nueve años de edad, do-pendient i y vecino que fuó (le esta ciudad é hijo de D Pascual y de Di Mariana, que falleció ti dia tres de Setiembre del año próximo pasado, A fin de que los que se creau con derecho á heredarle comparezcan en este Juzgado con los documentos que justifiquen su d recho, dentro del término de veinte días.—Habana Noviembre
20	de 1,882,—Severino Prieto.—Por mandado de 8. Sría.
Eligió Bonaebea.	C O 2
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
en prop «dad de Jarueo, etc.
Por el presente edicto, se hace saber: que el día seis de I03 actuales seenoon tró muerto, pendiente de un árbol del potrero «San José,» correspondiente al término de Tapaste, al moreno Anastasio Irola, lo que se lince público para qué llegue A noticias de los parientes más próximos de éste, A quien-s se ofrece la causa por si eu ella quieren mostrarse parte, teniendo para utilizar ese derecho el término fie quinto dia. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presute, —Jarueo 9 de Noviembre de 1882.—Fiancisco Noval y Martí:—Rafael Aguiar.	G O 2
El señor Juez municipal ó interino de primera ins tancia del distrito del Prado, por ante mí lia dispuesto que por tres númeroi de la Gaceta oficial, se convoque A un jóvtn cómo de diez y ocho á veinte años, de oficio cigarrero y apellidado Miyáres para que comparezca al Juzgado, sito en Han Isidro núm. sesenta y tres á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 23 de Noviembre de 1882.—Ldo. Antonio Ivern.
C O 1
El Sr. D. Andrés Augulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque á un asiático que el dia diez y nueve del actual, como A la una y media de la tarde fué asaltado en la calle Quinta esquina A E. en el Vedado, por D. Francisco Gutiérrez Prieto y Don Felipe EAfivez Hernández los que le robaron nueve y medio reales en billetes del Bauco Español de esta Isla, para que dentro de quinto dia se presente eu este Juzgado, calle de Obrapía núm. cincuenta y ocho, con objeto de evacuar uu acto de justicia.—Habana 2‘) do Noviembre de 1882.—Luis Mazon. O O 1
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de ia Gaceta olioial, se convoque á Don Miguel Reyes y Jiménez, vecino que era (le la calle de Lealtad numero doscientos ochenta y seis, para que dentro do tercero dia comparezca en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Noviembre
21 de 1882.— Zacarías Bresmes.	(j o i
El señor Juez de primera instancia eti propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoquen por cinco números de la Gaceta oficial A los morenos Ignacio Bioclr y 8«corro Perez, vecinos que fueron del Calabazar, A fin de que dontio dei léimmo de quinto dia, se presenten en este Juzgado, sito Acosta núm. treinta y dos, pura que evacúen un actodejusticia en la cauca (pie por este .1 uzgado se sigue por lesiones A la patrocinada Mariana Gardillo.—Habana Noviembre 25.de 1882.—Luis Blaiic >.	o «> j
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia
del distrito de Belen.
Por el presento edicto se convoca A los que se crean con derecho A la herencia de D? Filomena, 1) Cefeiino, D i rancisco, Di María del Socorro y Ifí Josefa Frías y Díaz, para que en el termino de treinta (lias A contar desde ia primera publicación de esta edicto se presenten en este Juzgado A deducirlo en forma.—Que así lo tengo dispuesto en el juicio abintestato de los mencionados Da
Filomena, D. Cefeiino, D. Francisco, DI María del .Socorro y D? Josefa Frías y Díaz.—Habaua Noviembre 21 de 1882.—Severino Prieto.—Por mandado de^S. Sría.,— Francisco Ozeguera.	C O i
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por aute mí, A consecuencia del abintestato de D. Saturnino Fernandez, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A R. Bejar y Alvarez, D. lioyel Tolilo y D. Manuel Lopategui. paga que dentro del término de cinco (lias A contar (hsdeel último anuncio, comparezcan en dicho Juzgado, Rito en la calle de Zulueta número veinte, A prestar una declaración.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libio la presente en la Habana A veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Manuel Baños.
COI
PARTE NO OFICIAL.
HABANA .3 DE DICIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa do señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. O? Mereedfe 0‘Réilly de Kolrly y DI Carlota Hara de Eiizalde.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—AI Sr. Ldo. D. Carlos Navarrete y Romay.
LA CARIDAD,
PERIÓDICO ILUSTRADO.
Número único de venta á $ L B|B ea Jn ¡« daceio'n do la Gaceta, Teniente üoy liptooro 23 Los podidos del interior se reihiten frnncoi d porte, enviando su importe adelantado.
NOVISIMO
■HABIO DE BOLSEO
PARA USO	U
OKI/
PAPEL SELLADO,
POR	1 '
De venia en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
HOOIIIOADBS V BMPS.USAS.
JARTE ECONOMIC A.
ESCALAFON OE INFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á S 2 billetes el ejemplar.
DEL
Obispado de la Habana
TARA ET» AÑO DE
ENCUADERNADOS A LA RUSTICA.
Se venden por mayor y menor, Teniente Rey 23, Imprenta del Gcbierno.
ronto estarán de venta los de lujo.
MEMORIAS
DE LA
SECCION DB PROCEDIMIENTOS
DEL
CIRCULO DE ABOGADOS DE LA HABANA
POR
D. Nicolás Lluy y D. Antonio Mesa y Domínguez.
Se suscribe en la Administración, Empedrado 39, Obispo 46 y en el Despacito de esta Imprenta.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
Compañía de caminos dk hierro dé la Habana Seorotaría.
La J unta Directiva de esta sociedad, en sesión celebrada ayer, lia acordado quo se reparta ¡í los Sres Accionistas un dividendo de 2 p.§ en oro.sobreei capital social, ó sea un 12$ centavos por restos de las utilidades obtenidas en el año social anterior y $ jjjj centavos por cuenta do las ilcl corriente arto. Los ¡n. dicados Sres. podrán presentarse desde el dia 16 (je| próximo Diciembre, en la Corítadiu ía de la ehipresa estación de Villanneva, para recibir el respectivo 1¡! bramielito Contra la Tesorería, sí fin dé cobrar en ésta lo que les loque en la expresada distribución.
Habana 30 de Noviembre-de 1832.—José Eugenio Berna], Secretario.
I\rr disposición del Sr. Presidente, y según loprp. venido en los artículos 13 y 21 del Reglamento reiqr ruado, se convoca á los Sres. accionistas do esta Compañía para celebrar Junta general ordinaria el ]5,)e Diciembre próximo, á las 12 del dia, en )a Estación df Villanueva.—En dicha reunión se presentarán: el di(.. tárnen de la Comisión nombrada para el examen de las cuentas respectivas al uño social terminado en 30 de Setiembre de 1881, el informe y cuentas correspondientes al año social que .concluyó; en 30 do (Setiembre próximo pasado y el presupuesto para el corriente año; y se tratará de todo lo demás que se estimare cmi-! veniente á los intereses sociales.	.	, ¡J
Habana 27 de Noviembre de 1882.—José Eugenio Burnal, Secretario.
Banco Hispano-Colonial.
Anuncio.
El Consejo de Administración, cumpliendo con lo dispuesto en el artículo 34 de los estatutos, lia acordado el dividendo de ciento doce pesetas cincuenta céu-timos por cada acción, como complemento de ios beneficios líquidos del sexto año social.
En su virtud, se satisfará á los señores acciolilsta; el expresado e nrplemeuto.desde-el «lia ó ¡de Noviembre á la presentación del cupón rutinero 4 de las acciones, acompañado de las facturas, que se facilitarán en cale Banco, Ancha, 3, principal.
Las acciones domiciliadas ■ cu Madrid, cobrarán en el Banco de Castilla, y las que lo estén, en Provincias en casa de los Comisionados de este Banco-
Se sédala para el pago en Barcelona desde 0 ni 19 de Noviombre, de -nueve á oboe y inedia de la fnafia na- Trascurrido este plazo se pagará los liines de cada semana á las horas indicadas.
Lo que se anuncia para conocimiento del público,
Barcelona 3 de Noviembre de 18S2.— li] Director Gerente, P. de Hotolongo.—Los Delegados en est» Isla, Al. Calvo y Oficios numero 28.
.Antonio González Mora.
Contieno la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
So vende á un j>©»o l>íll©tes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
Re FINKRÍA DE AZÚCAR DE CÁRDENAS.
No habiendo tenido efecto, por falta de número suficiente de acciones - representadas; la .Imita general ordinaria convocada para el dia de hoy, se cita nuevamente á los Sres. accionistas para la que se celebrará el dia 4 de Diciembre próximo á la tula de la larde en la casa calle do AylIon número 16, cualquiera «p’e sea el número do los concurrentes, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 6.° del Reglamento,
Cárdenas 21 de Noviembre «le 18S2.—Til Secretario interino, P. Pereda.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede v«:rso y tratarán de su ajuste.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición do esta importante obra se baila do venta en el Despacho de esta Imprenta.
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participa á sus amigos, que al marchar á Madrid, por breve tiempo, deja hecho cargo do su clientela á su hermano el Dr. Ignacio G. Plasencia, Reina número 78.
EMPRÉSTITO AL TESORO
ron $690,500 quo. .
Como liquidadores de la Sociedad de Samá, Soto-longo y C1} encargada que fué por el Gobierno de esta Isla para percibir y entregar á los interesados del Empréstito designado por «de Valraaseda,» ks cantidades facilitadas al intento, ponemos en conocimiento de los mismos, que dé acuerdo con la Ley do Presupuestos para esta Isla y en cumplimiento de Ins dispbélcionis dictadas por el Gobierno, estamos ocupándonos de gestionar la conversión de la parte que se halla por pagar de dicho Préstamo. Una vez de efectuada la conversión, y recibidos que sean los valores que el Gobierno lia de entregar, avisaremos por este medio dios interesados, á fin de quo se presenten á recibir la parte correspondiente á su representación en el precitado Empréstito.
Habana 30 de Noviembre de 18S2.—M. Gah'° ¡/ B
ESPECTACULOS.
Dr. J. Santos Fernandez,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
E>J3 LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
Teatro de Tacón.—Compartía dé ópera írsn-cesa de Mr. Maurice Gran.—Gran función extraordinaria boy Domingo 3 do Diciembre de —Se pondrá en escena jior última1 vez, la ópera en 5 actos, letra de MM. Barbier y Carré, música de Gli. Gonnod, ¿iomeo et JnlUile.
Tacón.—La Compañía dramática italiana qne l's de actuar en este Teatro, tati pronto como termine y11 compromiso la Compañía francesa, eorista de les siguientes avtistas.	.
Adelaida Tessero, Dina Diligenti, Gisella Bonanni, lldegonda Arrigoni, Adela Conti, Antonietta Padoyant, Albcreitia Pero, Giacinta Bellinetti, Adele Arrigoni,Lu
«n /«n M'*i/«rtniA««.«(i 11 /.ivi a««i/iii IDti'fi ««« T .n i en i PI* Fl DI.
GONZALO Gr. DE AIEIJ.O,
PROFESOR DE FRaNCÉS,
lia trasladado su domicilio á la calle de Aguiar iimiioio GJj entro las do Tejadillo y Oliíicon.
LEGISLACION
DE
INSTBIC CION PUBLICA.
Contiene el Plan, de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supre-mo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto-dei / rofesorado publico, el de Oposicum de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se lia concluido la impresión de esta impor^ tante obra que es la quo boy rige en los Esta hle-cimientos de Enseñanza y se «nen-ántra de v enta en el Despacho de esta Imprenta.	r
drioli Romano, Cario Rosaspina, Armando AW'K0".1 Ettore Mazzanti, Pietro Buti, Arturo Hruiietti, Arr peón i Gustavo.	.
El abono queda abierto en la Direccipn del , Teatro de Tacón, de 8 á 10 de la mañana y de L de la tarde, hasta el día 30, reservándose el dere á los últimos abonados basta las tres de la tarde de día; debiendo presentar para reclamar slls ioca \orll los respectivos recibos del abono; después-de est^ se expenderán al primero qua las solicite; \M sl> á esta GVmipañía conservarán sus derechos ]>nra cesivo.
Precios por abono:
Palcos principales de 1<? y 2'.’ piso para 20 iiincm-
nes con 80 entradas ...,...............
Idem 32 con 80 entradas.....................
Grillés principales cou 80 Ídem ............
Butacas para 20 funciones con 20 idera Lunetas cabeceras para 20 funciones «¡on 20 id. Lunetas, centro para 20 idenr con 20 Ídem-.--Sillones de tertulia para 20 ídem con 20 idcin.
MP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA G£N£RAj(Í’0S
280
220
380
45
55
50
25
B. »