¿.
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIA L DEC GOBIERNO.
Num. 162.
MXrtes 11 de Judio de 1882.—Santos Pío I, r Abundio.—Circular en Santo .Domingo.
PARTE OFICIAL.
PROIKKA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de pan del Presidio do esta ciudad, durante el año económico de 1882 á 83.
GIMMO GEMIMI HE IA ISLA HE (lili.
HACIENDA.
En vista de las razones expuestas polla Dirección General (le Hacienda y de conformidad con lo propuesto por la misma, he resuelto:
Artículo 1. ° Sancionada por S. M. el Rey (q. D. g.,) según telegrama del Excelentísimo Sr. Ministro de Ultramar, fecha 6 del corriente, la nueva Ley de presupuestos de esta Isla, cesará de exigirse en las importaciones verificadas desde lv de Julio corriente el recargo del 25 p.0 sobre el derecho arancelario de los artículos de consumo consignados en las partidas 20, 32, 36, 38, 46, 48 y 54 del Arancel vigente, correspondientes al tasajo, pescado ordinario y salado, las patatas, ajos • y cebollas, arroz, garbanzos, lentejas, judias, harina de trigo y manteca de cerdo.
Árt. 2.° El tabaco en rama producido en la provincia de Santiago de Cuba, que previa la justificación correspondiente se exporte por el puerto de la Capital de aquella provincia y los de Gibara y Manzanillo, disfrutará de una rebaja de 50 p. g en el impuesto de exportación y su recargo.
Art. 3 ° Por virtud de la reducción gradual del derecho diferencial de bandera, se rebajarán en un 5 p. g durante el mismo ejercicio I03 derechos marcados en las co-
1.	a La subasta para el suministro de pan del Presidio de esta ciudad, se celebrará el dia 20 del corriente á las 12 de la mañana, en el Presidio de esta ciudad, bajo la presidencia del limo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Comandante y Mayor de dicho establecimiento, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.	a La ración de pan de cada confinado será de doce onzas, dividida en dos proporciones iguales, siendo dicho artículo de harina de buena calidad y debiendo tener la cochura necesaria.
3.	a El tipo poique se subasta cada ración, es el de medio real fuerte de plata.
4.	a El contratista tendrá el deber de remitir al Presidio, por su cuenta, diariamente las raciones que se le pidan con veinte y cuatro horas de anti oipaeion, por papeleta suscrita por el Ayudante de semana, que visará el Comandante Jefe del Establecimiento.
5.	a Cuando el pan no sea de buena calidad, ó resulte que las raciones no tengan el peso que
¡queda indicado, si inmediatamente no entrega otro que reúna las condiciones que se exigen, el Presi-
lumnas 1.85 y 2. 85 del Arancel é igual ve-
el necio n en la 4. p columna á la diferencia que haya entre la 3.85 y 4.85
La Dirección General de Hacienda dictará las disposiciones convenientes al cumplimiento del presente decreto.
Habana Julio 8 de 1882.
dio lo comprará en el mercado, y de su importe se rá responsable el contratista que contrae la obligación de reintegrar su valor en el mismo dia en que tal cosa suceda.
6.	a No podrá ser excusa para el contratista respecto del estricto cumplimiento de las condicio nos que se establecen en esta contrata, la circus-tancia anormalísima de que no hubiera existencia de harinas en esta Plaza, pues desde el momento que so compromete á facilitar el artículo que se remata, tiene el deber de hacerse de las mismas y asegurarse de su posesión.
7.	a El contratista ó persona que represente sus intereses, tendrá la obligación de asistir diariamente á la entrega del pan, para presenciar el examen de calidad y peso del mismo.
8.	a La contrata empezará .á regir el l.° de Julio de 1882 y concluirá en 30 de Junio de 1883,
más ello no obstante, si por cualquier incidente se
pai
el
la obliga-
Luis Prendergast.
En vista de las razones expuestas por la Dirección General de Hacienda y de conformidad con lo propuesto con la misma, lie resuelto:
l9 Sancionada por S. AI. el Rey (q. D. g.) según telegrama del Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, fecha 6 del corriente, la nueva Ley de presupuestos de esta Isla, en cumplimiento de dicha Ley, las fincas destinadas al cultivo del azúcar y del tabaco, satisfarán al Estado, durante el presente año económico, el 2 por 100 de sus productos líquidos, ó de lo que produzcan en renta, según el caso.
2? Las fincas rústicas no destinadas á aquellos cultivos, satisfarán el 8 por 100 sobre los mismos productos.
39 Todos los demás conceptos de la riqueza contribuirán al Tesoro con el mismo tanto por ciento de sus utilidades con que tributaron en el anterior presupuesto.
49 Atendida la dificultad de obtener inmediatamente los padrones mandados formar á las Oficinas de Rentas, se declaran en vigor para el primer semestre del actual año económico, los aprobados para el anterior con las modificaciones de altas y bajas aprobadas y que se aprobaren.
59 Exceptúanse de la antecedente regla las fincas urbanas de esta Capital, Matanzas y Cardonas, cuyas listas cobrato-rias han de formarse por los Censos que ha terminado la Comisión especial del impuesto.
La Dirección General de Hacienda dictará las disposiciones convenientes para el cumplimiento del presente Decreto.
Habana Julio 8 de 1882.
Luis Prender gast.
SECRETARIA.
Succión de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
No habiendo dado resultado por falta de lid tadores la subasta para contratar el suministro de pan Dara los penados existentes en el Presidio de
Pl'OXilHO	V>1	KJL, (JUOLUicmvi ^ --
tal se ha servido disponer que se saque dicho ser vicio por segunda vez á subasta señabfndo para su celebración el dia 20 del presente mes, á la una de su tarde bajo las condiciones ya aprobadas que de nuevo se publican en la Gaceta oficial para general conocimiento, haciéndose presente á los que deseen tomar parte en la referida subasta que desde esta fecha se halla de manifiesto en esta Secretaría el mencionado pliego de condiciones.
Habana Julio 5 do 1882.
El Secretario del Gobierno General,
retrasara la subasta que deba celebrarse año do 1883 á 84, el contratista contrae cion do seguir suministrando el pan durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio, por el mismo precio y bajo iguales condiciones que las del período de contrata.
9.	a Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados, extendidas precisamente, con sujeción al modelo que á continuación se publica; en la inteligencia de que si así no fuera, será desechado el que no sea igual, aunque en él se ofrezcan mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones habrá de acompañarse carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de mil pesos oro, cuyo depósito será devuelto en el mismo dia á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
11.	Todo el que haga el referido depósito,
tiene obligación do presentar proposiciones; en la
inteligencia
de que si no lo verifica, perderá la expresada cantidad, que quedará en favor del Estado.
12.	Los pliegos de proposiciones, redactados en la forma qno queda expresada y acompañados de la mencionada carta de pago, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá ála apertura y lectura de todos los pliegos de proposiciones que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al lidiador que mejor preposición hiciere.
14.	Se entenderá Como mejor proposición, la del que ofrezca hacer el servicio de suministro de pan con mayor tanto por ciento de rebaja á beneficio para los fondos del Presidio.
15.	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio do diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio con la reserva ya expresada al que mejor beneficio haga.
16.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General,-el que lo obtenga elevará el depósito de mil posos que hubiese hecho para optar á la Tüuliub'tü, ñ-hrmnrtiüuil de lies mil "pesos, un ti egirru' do la diferencia en la Tesorería General de Ha cienda, donde quedará depositada miéntras dure
el contrato, como garantía de su cumplimiento.
17.	Él contratista tendrá la obligación de satisfacer á la Gaceta los derechos (pie le correspondan por los anuncios de la subasta y de pagar la escritura que lia de otorgarse por el Escribano do Gobierno y los testimonios que do ella hubiera necesidad de sacar,
18.	A más de la cantidad de depósito con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, queda obligado el contratista á responder del mismo con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran perteneeerle, responsabilidad que le será exigidá por la vía de apremio, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes, sobre eontra-taciou de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo del pliego de proposición.
D. N.. N.., vecino de,..., segnn la cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en
jl{ariano Diaz de la Quintana.
la Gaceta de esta Capital correspondiente al din .... de. ... del presente año, convocando la subasta para el suministro de pan del Presidio de esta ciudad, durante el año económico de 1882 á 83 hiteo proposición á la misma aceptando todas las, condiciones con que se remata, comprometiéndose á verificarlo con. . .. tanto por ciento (en letra) de rebaja del tipo señalado, en beneficio de los fondos del Presidio.
Habana.,., de.... de 1882.
No habiendo dado resultado por falta de lidiadores la subasta para contratar el suministro de víveres para los penados existentes en el Presidio de esta Capital durante el presente año económico de 1882 á 83, cuyo acto se verificó el 27 de Junio próximo pasado; el Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido disponer que se saque dicho servicio por segunda vez á subasta, señalando para su celebración el dia 20 del presente mes, á las doce de su mañana bajo las condiciones ya apro-das que de nuevo se publican en la Gaceta oficial para general conocimiento, haciéndose presente á los que deseen tomar parte en la referida subasta que desdo esta fecha se halla de manifiesto en esta Secretaría el mencionado pliego de condiciones.
Habana Julio 5 de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de. la Quintana.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de “Víveres” del Presidio de esta Ciudad durante el año económico de 1882 á 83.
1.	a La subasta de víveres del Presidio de esta Ciudad para el año económico de 1S82 á 1883 se celebrará á la una de la tarde del dia 20 del corriente, en el Presidio de esta Ciudad, presidida por el limo. Sr. Secretario del Gobierno General de esta Isla, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Comandante y Mayor del Presidio, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.	a El contratista quedará obligado á faeih tar al Presidio de esta Ciudad todos los víveres que á continuación so expresan, á los cuales se les señalan como tipos para la subasta, las cantidades que también se consignan:
$ 1
Garbanzos de clase superior, arroba....
Arroz semilla, ídem.........................
Habichuelas blancas, idem................. 2
Tocineta superior, quintal............... 16
Manteca en latas do 10 á 20 libras, idem. 18
Bacalao do Terranova, idem................ 7
Papas, arroba.................. ...........
Azúcar quebrado superior, idem.............
Tasajo de manta, idem..................... 2
80
80
14.	Se entenderá por mejor proposición la del que ofrezca hacer el suministro de víveres por completo, con mayor tanto por ciento de rebaja de los tipos señalados en beneficio de los fondos del Presidio.
15.	En el caso do que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espa» cío de diez minutos se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio al que mayores ventajas ofrezca.
16.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga, elevará o! depósito de quinientos pesos que hubiese hecho para optar á la subasta á la cantidad de mil pesos, entregando la diferencia en la Tesorería General, donde lia de quedar constituida en depósito miéntras duro el contrato como garantía de su entupí miento.
17.	El contratista tendrá también la obliga, cion de satisfacer los derechos de inserción de los edictos de la subasta en la Gaceta oficial de esta Isla, y de pagar asimismo los de la escritura que habrá de otorgarse por el Escribano de Gobierno y cuantos testimonios fuere preciso sacar de ella.
18.	A más de la cantidad de depósito con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, queda obligado el contratista á responder de aquel con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea, ó en lo sucesivo pudiera per-tenecerle, responsabilidad que le será exijida por la vía de apremio del modo y forma que detenía, nan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real decreto de 27 de Febrero de 1852.
Los Sres. Menendez y Snarez han solicitado del Gobierno Civil do esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Flor El Todo” y sus anexas “La Inocencia,” “El Orden,” “La tila-rita,” “La Pedrera,” “La Boschetti” y “El Matador.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1. , artículo 12 del Reglamento aprobado por Real orden do 31 de-Marzo último, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana l.° de Julio de 18S2.
M. Díaz de la Quintana.
MODELO DEL PLIEGO DE PROPOSICION. *
60
60
48
Sal en grano, fanega.
quintal.
Pimentón superior,
Ajos, mancuerna...................
Fideos, quintal................
Aceito de oliva, botija de £ arroba.
quintal............
1
8
Café en grano
Velas de sebo, idem.
Jabón de Castilla, idem........
Aceite petróleo, galon........
Especias......................
60 80 60 80 28 20 60 80 .. 28 Grátis.
6
1
13
13
4
3.	a Dichos víveres habrán de ser todos dé la mejor calidad,
4.	a Cuando asi no sucediera, y bien por reconocimiento facultativo ó del encargado de recibir los víveres, fuesen declarados algunos de ellos de mala calidad, ó nocivos á la salud, el contratista
ídrá la obligación de entregar otros inmediatamente, en la inteligencia de que si 110 lo verificase el Presidio los adquirirá en plaza á los precios corrientes; con responsabilidad por parte del mismo contratista de la diferencia de precios, que exista entre el valor por que los haya rematado y lo que cuesten en el mercado, diferencia que deberá hacer efectiva desde luego.
Será obligación tlol contratista remitir por su cuenta diariamente los víveres al Presidio, prévio pedido que se le haga con veinte y cuatro lloras de anticipación por papeleta que firmará el Ayudante de semana y visará el Comandante Jefe del establecimiento,
6.a No podrá ser excusa para el contratista con respecto á la entrega de ninguna clase do víveres de los que so subasten, la falta de ellos en plaza, pues desdo el momento que se compromete facilitarlos tiene el deber de hacerse de los mismos y asegurarse de su posesión.
El contratista ó persona que represente sus intereses, tendrá la obligación de asistir diariamente á la entrega de víveres para presenciar el examen y peso de los mismos, que habrá de hacerse por el Ayudante de semana y el Brigada furriel. Toda diferencia que resulte de menos en el peso será repuesta por el contratista inmediatamente, ó de lo contrario se comprará en plaza por el Comandante del Presidio, con la misma responsabilidad para dicho contratista, que la establecida en la cláusula 4*
8.a La contrata empezará a regir en l.° de Julio de J S82 y terminará en 30 de Junio de 1883;
ülauliu, ni púi vjualv|uici liioiiluillu BU
retrasare la que delta celebrarse para el año eco-
10. N. N.... vecino do....según la cédula
que acompaña, enterado del odicto publicado en a Gaceta oficial do esta Capital, correspondiente al dia.... de.... del presente año, convocando la subasta para el suministro de víveres del Presidio de esta Ciudad, durante el año económico de 1882 á 83, hace proposición á la misma, aceptando todas las condiciones con que se rematan, com prometiéndose á verificarlo con.... el tanto por ciento [en letra] de rebaja de los tipos señalados, en beneficio de los fondos del Presidio.
Habana.... de..,, de 1882,
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
Vistas las diversas consultas hechas á este Gobierno por los de Provincia respecto al modo de aplicar la regla 2.a, base 2.a del articulo 135 de la Ley municipal vigente; con el fin de evitar las controversias á cjuo al asunto so presta en el seno de los Ayuntamientos, de uniformar sus resoluciones sobre este punto, y do acallar las múltiples quejas do los propietarios forasteros, que alegan salir siempre recargados con el sistema aotualmen te seguido por dichas Corporaciones para fijar á cada uno la utilidad imponible por repartimiento; el Excmo. Sr. Gobernador Genera!, de acuerdo con el Consejo de Administración é ínterin no dicte resolución en contrario el Gobierno deS. M.,
a quien se ha consultado sobro ol asunto, se ha
servido resolver qne se eonsidore como producto liquido imponible á las fincas rústicas por la expresada contribución el importe de vez y media la renta que produzcan ó pudieren producir; y que para fijar esa suma se clasifiquen las tierras, según su calidad, eu diez clasos ó categorías, asignando á la caballería de cada clase las siguientes cuotas:
A la de 1.a 150 pesos; á la de 2.a 135; á la de 3.a 120; á la 4.a 105; á la 5.a 90; á la 6.a 75; á la 7.a 60; á la 8.a 45; á la 9.a 24; á la 10a 6 pesos, siu que ni las lineas azucareras, ni las demás rústicas deban contribuir por otro concepto al reoar timiento, del cual se excluye, así mismo, á los*patrocinados y los ganados que constituyan dotación de dichas fincas y se empleen en su labor y cultivo.
Y do orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento.
Habana 4 de Julio de 1882.
El Secretario del Gobierno Generi
Al. Diaz de la Quintana.
Sección de Politica.—Personal.
Por
al Excmo.
el Ministerio de Ultramar, se comunica Sr. Gobernador General la Real orden
que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) se lia servido expedir con esta techa el Jtcúi i>c ere tn-siguiente.—A propuesta del Ministro de Ultramar y de acuerdo con mi Consejo de Ministros, y en á las circunstancias que concurren en
nómico de 1883 á 84, contrae la obligación de se guir suministrando los víveres durante loa primeros atoncion cuatro meses de dicho ejercicio, por el misino pre-j D. Federico González Acebedo, empleado que lia ció y bajólas mismas condiciones que las del pe- j sido eu la isla de Cuba, Vengo en concederle ríodo que contrata.	: los honores de Jefe de Administración.— Dado en
9.	a Las proposiciones que se hagan para op- Palacio á veinte y cinco de Mayo de mil ocho-
tur á la subasta serán en pliegos cerrados, exten-\ cientos ochenta y dos.—Alfonso.—El Ministro didos precisamente con sujeción al modolo que á ¡ de Ultramar.—Fernando de León y Castillo.— continuación se inserta, eu la inteligencia de que ’ Lo que de Real orden comunico á V. E. para si así no fuere serán desechados los que de tal su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á defecto adoleciesen, aunque en ellos se ofrezcan V. E. machos años*.—Madrid 25 de Mayo de 1882. mayores ventajas.	1—León y Castillo.”
10.	A los referidos pliegos de proposiciones ¡ Y acordado por S. E. en 28 del mes próxi-para que sean admitidos, es también requisito in- mo pasado su cumplimiento, de su orden se publi-dispensable acompañar carta da pago que acredite ca en la Gaceta para general conocimiento.
haber depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de quinientos pesos oro,
11. Todo el que haga el referido depósito
tiene obligación de presentar proposiciones, en la
Habana 3 do Julio de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Sección de fomento.—Industria y Comercio.
D. José Estapé y Cardona ha solicitado del
inteligencia de que si no lo verifica perderá dicha cantidad que habrá de quedar en favor del E tado.	Gobierno Civil de esta piovincia la inscripción de
12. Los pliegos de proposiciones hechos en la marca de fábrica de dulces titulada “La Sin la forma que queda expresada y acompañados de Igual.”
la referida carta de pago serán entregados al Sr. j Lo qne se hace público en virtud do la regla
Presidente, que los numerará á medida que los 1.a, art. 12 del Reglamento aprobado por Real ór-reciba.	don de 31 de Marzo último á fin de que llegue á
13. Trascurrida media hora de la señalada conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla para la celebración de la subasta, se procederá á y del extranjero, para que en el término de 30 la apertura y lectura de todos I03 pliegos que se dias á contar desde'la primera publicación del hayan presentado, adjudicándose el servicio provi- presente anuncio, puedan entablar las reclamacio-sionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. nes que crean con derecho.
Sr. Gobernador General, al licitador que mejor. Habana 30 de Junio de 1882. proposición hiciere.	J	JA Díaz dt la Quintana.
D. Pedro A. Estanillo lia solicitado del Gobierno Civil do esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Soberana.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, á fin de que llegue á conocimiento do todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana l.° de Julio de 1882.
M. Diaz dé la Quintana.
A dm ini stradali.—San id ad.
Según participa á este Centro el Sr. Cónsul General de S. M. B., por el Gobierno de la isla de Jamaica so impone cuarentena á los buques que lleguen a la misma procedentes de los puertos de esta Amilla Lo que se publica eu la Gaceta oficial para «•ene-ral conocimiento.	3
Habana 6 de Julio ile'1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar bajo.el número 987, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á esto do Ultramar, con fecha 17 del actual lo siguiente - Excmo. Sr.-De Real orden comunicada por ol Sr. Ministro do Estado y en contestación á la de eso Ministerio de fecha cinco del actual, participo á V.E, á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador General de Cuba, que S. M. el Rey [q. I), g.] lia tenido á bien aprobar la autorización provisional que dicha autoridad había concedido á Mr. V alten 1. Towshcnd para que pueda desempeñar ¡uterinamente la Agencia Comercial de los Estados-Unidos 011 Cárdenas, debiendo advertir \ . E. á la Autoridad Superior de la referida Isla que no puede concederse al interesado la autorización definitiva hasta que cumpla los 25 años de edad que exije el Reglamento para desempeñar cargos Consulares, y que entonces debe remitir á este Ministerio la oportuna Baten te para (pie pueda entrar de hecho en el ejercicio ile sus funciones.—lío que de la propia Real orlen comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para su c inocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. É. muchos (ños. Madrid 23 de Mayo do 1882.—El Subsecretario, R. Rodrigue« Coi rea.”
Y acordado por S. E. con fecha 17 de Junio último, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Ilvsbana l.° de Julio de 1882.
AL Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 1.002 y con fecha 31 de Mayo próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Ministro de la Gobernación, con fecha 17 de Setiembre de 1880, dijo á este Departamento, loque sigue:—Exemo. Sr.-r-Con esta fo lia y de Real orden se dice por esto Ministerio al de Hacienda, lo siguiente:—E. Señor. He dado cuenta al Rey [q. D. g.] de la instancia que por conducto del Ministerio de Ultramar ha elevado D. Juan Bautista Cantero, en solicitud de que se declaren libres de gastos los ho— ’nores de Jefe Superior de Administración Civil que le fueron concedidos por Real Decreto do nueve de Marzo último, y teniendo presente que el Gobernador General de la Isla de Cuba, en cuyo Gobierno sirve el petición irio como Jefe do Administración do tercera clase, encomia los impor-
—BpmiMna—do mi i-nutrir—ovti-mi-iUnurln que
este funcionario lia prestado en el planteamiento en aquella Isla de las Leyes Provincial y Municipal, por lo que ruega se acceda á lo solicitado; S. M. lia tenido á bien disponer que los honores de Jefe Superior de Administración Civil, concedidos por Real Decreto de nueve de Marzo anterior á D. Juan Bautista Cantero, se entieuda que lo han sido otorgados libres de gastos, en recompensa de los especiales si rvicios prestados como Jefe de Administración de la Secretaría del Gobierno General de la Isla,do Cuba:—De Real orden •comunicada por ol Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos que correspondan.”
Y acordado por S. E. con fecha 28 de Junio su cumplimiento, de su orden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 3 do 1882.
AL. Diaz de la Quintana.
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
ESTADO MAYOR.
SECCION l¡i
Real orden dando do baja definitiva en este Ejército al Teniente de Infantería Don Gregorio Tiedra González.
fe-
Sr.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra con cha tres da Junio último comunica al Excmo, Capitán General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta de V. E. número 1.401 de 28 do Abril último manifestau-
I