UraMufniiim i mmrn m wmmmmamrn i
acreedores, señalándose para el acto las once del dia diez
y stis de Agoto próximo pasado. Resultando: que se-ííuu aparece del neta visible 4 fójns cuatrocientas nueve vuelti, tampoco tuvo lugar la junta por falta de acreedores concurrentes y'porlu representación de D. Narciso Valladares se ha pedido por medio del oscrito de fojas cuatrocientas diez, (pie llevase 4 efecto el apercibimiento contenido en el auto de doce de Julio próximo pasado. Considerando: que el abandono en que los acreedores tienen el presente juicio amerita la disolución del mismo, pues así quedan expeditos los derechos de todos para ejercitarlos según les convenga. Considerando: que dictado el apercibimi ¿lito que contiene el auto de fojas cuatroci ufas cuatro e3 de llevarse adelanto él mismo, toda vez que fuó notificado debidamente 4 las partes y oonseuiido por las miomas; dijo S. Sita, que debía declarar y declaraba disuelto y terminado el presente concurso procodióndoso en su consecuencia 4 la entrega de los bienes 4 los deudores, libr4ndose las órdenes y comunicaciones que fueren necesarias y pubHcfln-loso el presente fallo por cinco nüiu -ros consecutivos de los periódicos (¿aceta dtí la Habana y Boletín oficial de esta Provincia y doclar4ndose las costas causadas do cargo de los deudores' las cuales ser.tu tasadas y sátistech is do los fondos del juicio.—Así lo proveyó man lú y lirmu el Sr. L lo. Don Alberto <>r-tíz y Coffigny, segundo suplente del Juzgado Municipal del distr.t > Norte de esta Ciudad y de primera instancia cu 03te asunto por ante mí doy fé.—Alberto Ortlz. Federico Rosado.—Y para sil publicación y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.—Matanzas Octubre dos de mil ochocientos ochenta y dos.—Ldo Alberto Ortiz.—Federico Ro a io.	A 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mous reate, por auto de ia feclta en causa seguida contra D. Felipe Quintana v jCos, por hurto de prendas y dinero 4 D. Autonío Qa’an, ha dispuesto que por este Orden y en tres númoios de la Gaceta oficial, se instruya al referido Quintana y Cns, de Ja tasación de costas causadas on la referida causa y que 4 la letra dice.—Tasación de estos autos desde fojas primera 4 esta: Jado. D. Andrés Valdés Pino, honorarios.—Ovbo pesos cuatro reales. — Lalo. 1). Eduardo Pi4, honorarios.—Ocho pesos cuatro reales.—Procurador D. Tirso Llaguno.—Un peso seis real -s.— Helador D. Aumasio Horrutiner, once pesos.—Testigos D. Francisco Paz y D. Agustín Aparicio.—Och > pesos —Colegio de Escribanos.—Veinte pesos —Ideutc Procuradores.—Un piso.—Esctibano D. José Marta Espinosa, cuatro pesos siete reales.—Escribano 1). Fernando Novell, setenta y ocho pesos un real.—Hacienda diferencia de papel, cincuenta y seis pesos cinco reales.—Tasación, once pesos dos realas—Suman doscientos nueve pesos Cinco reales.—Nota:|importau las costas del superior según la carta órdon que antecede, ciento cincuenta y siete po3>s setenta y cinco centavos oro.—S. E. u O.—llibana Maro treiuta do mii'ocho-eletitós odíenla y dos.—talo. Francisco M? Malo.—A liu de que eu el término de quinto dia, haga uso de su de redi i ct expresado Quintana (Jos, en la inteligencia de que transcurrido dicho término, se procedírá 4 su aprobación y cobro por la vía de apremio y se entenderán los demás trámites con los estrados del Juzgado.—Y para su publicación libro la pre-ente.—Habana Octubre 16 do 1882.—Jisó María Espinosa.	A O 30
aaioxoa.
Ldo. D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Jnez municipal del distrito de Ja Catedral ó interino de primera instancia del mismo.
Por este ini segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 las personas que se crean con derecho 4 los bienes quedados al fallecimiento del moreno Manuel Mestre, Matinal do Africa, soltero, de setenta y ocho años y vecino de la calle (le San Isidro número cincuenta y tres, 4 fin de que en d término de veinte (lias 4 contar desde la última publicación, comparezcan en este Juzgado, por medio de abogado y procurador 4 deducir d de que se croan asistidos; eu la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio que hoya lugar. Que asf lo lio dispuesto en los autos intestado del referido moreno.— Habana Octubre 19 de 1832,-GonzaIo Jorrin y Moliner. —Francisco de Castro.	C O 30
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins tanda del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Eugenio Martínez, cuyas generales se ig noran
Real	_
qüe lo resulta por la causa criminal que se le sigue en este Juzgado por
hiciere se le oirá _	EfigH
cia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados dd Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Setiembre 29 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría.,—
• fosó García Tejada.	E O 30
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado de color Marcos Morales Kodrigaez, cuyas generales se ignorau, para que dentro de nueve dias se presente en '	~
sigue en este Juzgado por quebrantamiento de ondenu; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contra rio re lo dedarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados <lel Juzgado para los trámites pie ocurran.—Habana Setiembre 28 de 18812.— Ramón .VI? de Aráiztegui. —Por iiiuii lado de S. Sría., Josó García Tejada.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo 4 D. Domingo Gil y Cano, natural de Lugo, vecino de esta, soltero, depon líente y de diez y ocho años de edad, pura que ileniro de nueve dias despees del último anuncio, represente en el Juzgado á nombrar Abogado y Procurador con quien so entienda
D. Manuel Seoane Villar, escolta que fué del Departamental dt: esta Plaza, y al couíiundo pardo Prudencio Pulgaron á)ElGallito, para que se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que les sigo por infidelidad en la custodia de presos y quebrantamiento de condena; ciertos de que si así lo hicieren les administraré justicia, y de uó los declararé rebeldes y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Octubre 20 de 1882.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 30
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del ditrito del Cerro.
Por este nri primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Nuñez Torres, hijo de D. Dionisio y de D? María de la Lúz, natural de Yaguaramas, soltero, de veinte y cuatro años y de oficio campo, de estatura alta, color trigueño, pelo y cejas negras, ojos pardos, nariz gruesa, cara larga, boca regular y barba poca, para que dentro del término de nueve días se presente eu la Real cár el de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento do condena; cierto y seguro de que si asido hiciere se lo oirá y administrará justicia, y (le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bast inte los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana dos de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Antmio Alvarez Iuzua. Y cumpliendo lo mandado para su publicación eu tres números de ¡a Ga ceta oficial, libro Ja presente eu su fecha.—Antonio Alvarez Insua.	E OJ31
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal eu funciones de primera instancia del distrito de la Catedral.
En los autos del concurso de Don Francisco Puma-rada y Pando, se lia señalado el dia once de Di .siembre próximo entrante, á las diez de la mañana en los salones del Colegio de Abogados, sito Mercaderes núm. dos, para la iuulageueral de acreedores sobre nombramiento de síndicos; y en su consecuencia se convoca á dichos acreedores para que comparezcan el dia, hora y lugar expresados; en concepto de que sólo podrán concurrir los que tengan presentados I03 títulos de sus eré iitos ó los presenten en aquel acto, y que dicha junta se llevará á efecto cua'quiera que sea el número de los acreedores concurrentes. —Habana Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y dos,—Gonzalo Jorrin y Moliner. —Por mandado de S. Sría., Bsruurdino Suarez. Y para su publicación entres números de la Gaceta oficial, libro la presente fecha ut supra.—Bernardiuo Suarez.
C O 31
Don Andrés Angulo y Beer, Juez interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D? Antonia Ramos y Rodríguez, hija de D. Francisco y D? Manuela, natural de Canarias, viuda, de cuarenta y cuatro de edad, para que dentro de nueve (lias se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que de oficio se ie sigue por quebrantamiento ó infracción del Reglamento (le Casas de préstamos; cierta v segura de que si así lo lii-cieie se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las uotiiicaciou s y trámites ulteriores.—Habana Octubre 3 do 1882,-Andrés Angulo, j—Por su mandado, Andrés S. Moteno. E O 31 D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo López Saúl, escribiente que fué de la Junta Provincial de Libertos, y cuyas demás generales se ignoran, paraqueen el término de nueve dias se presente fen la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culp i que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa por medio de falsificación á Don Antonio Perez Cardoso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Habana y Octubre 3 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.-Por mandado de S. Sría., Josó Fsclápet.
E O: 31
Don Emilio Vareia Peón, Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate, y Decano de los de esta Capital.
Por e*te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Luis (á) el Indio, cuyas generales se ignorau y vecino que ha sido de la loma de Aróstegui para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, á des-, i cargarse do ia culpa que le resulta en la causa que se ’ T.ar<! q,Utí 3é.ntr"de.Nueve	iií I le -igue por robo 4 una señorita ea la calle de las Lagu-
cru'oel de esta Capital, á. descalcarse de la¡ ñas esquina á Perseverancia,'cierto y seguro que de no lor la causa ^rituinal T10 se	«n | jlf cer[0 se ]e ,loc|arará rebelde y contumaz yjpor bastan-
r estafa; cltíto y seguro de que si así lo tea ios estrados del Juzgado, para que con ellos se Ly-adiI i" uS«rfr“^lHe vLnfnn.nV entiendan los demás trámites que ocurran.-Habuna y
Octubre 18 de 1882.—Emilio Vareia y Peón.—Por mandado de 8. Sría., Manuel Baños.	E O 31
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primer edicto y pregón, cita, llamo y emplazo 4 Don Agustín Padilla, el cual es de estatura regular, color claro, envuelto en carne y como de veinte y cinco 4 treiuta años le edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca eu el
cinco, 4 des
i r T’ ¿ ,T , Í	saI i Juzgado, sito Inquisidor número treiuta y cit
ia Real cárceldo eata Capital 4 des- largarse de la culpa que le resulta en la caus
:Sq . .1° í. .1 .	q iL.® ! sigue.por istafa 4 D. Macario Gutiérrez Escae
guio <|no ai asi lo Hiciere se le administrara recta y plida justicia, de lo contrario se le declarará rebelde y I contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado, para ' Jos trámites que ocurran.—Habana 18 do Octubre de 1882.—Rimon María Aráizti gui.—Por mandado de 8. 8ría., José García Tejada.	E O 30	1
D. Aurebano Martii
causa que se le
.por (stafa a U. Macario uimerrez Escacho; cierto y seguro que de no hacerlose ledeclarará rebelde y con I tumaz y por bastante los estrados del J uzgado.-Habana Oetub.-e 14 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Arturo Galletti.	E O 31
D. Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Anaeleto Alfonso, quraque cu el término de nueve dias, se presente en la Cárcel ; ública de esta villa á descargarse de la culpa que io resulta en la causa que se le sigue por estafa, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrallo se le dedal ará rebelde y conturaáz y hábiles ios extrados del Juzgado, para las notificación! s y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande 4 de Octubre
......rancisco Viondi.—Por su mandado,
y Valdés.	E O 31
y 8auz (ie Larrea, Juez de primera ustaheia do esta Ciudad y su partido.
Por cita mi primer edicto, se couvoea á los que se consideren con derecho á la herencia del fina lo I). Antonio Helirau y Gómez, Alférez que fué del Regimiento le Asturias, hijo de Ü. Antonio y D? Ro-a natural de
i Alomo,.) uez de primera instancia Valeucia, para que se presenten en e lérm.uo de la Ley do la misma y su partí lo ju tioial.	A '-'«l'Jcir sus acciones en forma legal, eu el concepto de
Por este mi segundo edicto, «¡lo, llamo y emplazo al *1“« •'« Meara consisten en un alcance contra las Cajas pardo Joaquín Fernandez, natural de Arroyo Arenas, i úel Consejo de redención y enganche, por ia suma do casado, de veinte y un años ,1o edad y cocinero, para «mi siete pesetas, cuarenta y cuatro céntimos, v habieu-- -	-	-■	■	- do reelamaeiones establecidas por delitos.-Y para su
que eu el término (le nueve dias se presento eu este Juzgado para la príctica (le un acto de justicia cu la causa criminal que contra el mismo se instruye por hurto de prendas á I).1 Catalina Perdomo; cierto y soguro de que si así lo hiciere so lo oirá y administrará recta y cumplida justicia, y do lo contrarío so le declarará rebelde y contumaz; entendiéndose can el Juzgado los demás trámites que ocurran—Bejucal 13 de Octubro de 1882.— Aureliauo Martin y Alonso.—Por su mandado, Angel Carimbo.	E O 31)
publicación despacho' el presente.—Trinidad 30 de Setiembre de 18S2.—Joaquín Felez.—Por mandudo de su 8ría , Manuel N. Aparicio,	E O 3L
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Juan Rodríguez, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran para que dentro de nueve uiascontados desde esta fecha se preseute en la cárcel pública D. Se veri no Prieto y Pereira, Juez de primera lustancia 1 de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en del distrito de Belen.	i la causa formada por luirlo de dos caballos, uno de Don
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 ! Manuel Vera y otro de Don Laureano Aguiar; cierto y D. PoJicarpo Cubada y Zorrilla, natural de Santander, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará soltero, dependiente y de veinte y cinco años, para (pie justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde y cou-eti el (érmiuo de uueve dias, se presente en la Cárcel de tumaz é incurso en las penas de la Ley sirvieudo por esta Ciudad, á descargarse de la culpa que lo resulta en bastante los estrados del Juzga lo para los trámites suce-la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de di- »¡vos. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Octubre ñero á los Sres, Terán Mantecón, y Compañía, cierto y 11 de 1832.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y 8, Sría., Francisco M. Gispert.	E O 31
cumplida justicia y de lo contrario se le declarará-rebelde Ldo. D. Jo»é de Armas y 8 lenz, Juez municipal primer y contumaz, é incurso en la s penas de la Ley y por has- j	suplente del distrito del Prado,
cante los estrados del Juzgado para ios trámites ulterio-¡	Por el presente, cit) y emplazo á D. José Dorrego y
res del procedimiento.—Habana21 de O- tubre de 1882.— Gustillo y moreno Antonio Pedroso, que han dicho ser —Soveriuo Prieto.—Por maudado de 8. Sría., Eligió vecinos el primero, de la calle de Belascoain número Bonaehea.	E O 30 cuarenta’y uno, y el segundo, de Esperanza núm. ciento
D Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia ac- J trece, para que al siguiente dia del último - anuncio se cidental del distrito del Pilar.	j preseute en este Juzgado de doce á una, á celebrar jui-
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ció verbal de faltas por riña de que salió lesionado el 2?, al pardo Guillermo Cabañas, natural de esta, soltero, compareciendo con sus respectivas pruebas.—Haban i y albañil, de treiuta años, vecino de la calle de Zequeira Octubre 17 de ¡882.—Josó G. de Armas y Saenz.—Por número diez y nueve para que eu el término do nueve mandado de S. Sría., Miguel Valero, Secretario, dias se piesente eu la cárcel pública de esta ciudad. I	E O 31
á .descargarse de la culpa que le resulta en la causa Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal que se le s:gue en unión d-¡ otro por atentado, cierto y | primer suplente dei distrito de Jesús María, seguro do que haciéndolo así se le oirá y administrará' Por el presente y por tres números consecutivos de justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y con- la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al asiático¿osó tumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para las Quintana, naturaldeCauton,soltero, cigarrero, de "treiu-notinoaeiones ydemás trámites suc si vos.—Habaua y ta y seis años y vecino;que fué de la calle del Aguila Octubre O) do lSsn.—Andrés Angulo.—Luis Mazon.	j número ciento noventa y seis, para que con su cédula
_	.	E ,9	comparezca en este Juzgado, Amargura, núm. setenta,
J'011Aurellaño Martin y Alonso, Abogado de! Ilustre el dia ocho del entraute mes de Noviembre á las doce Colegio de Burgos y Juez (le primera instancia pro- <le la mañana, al acto verbal en el juicio do faltas que metano de esto partido judicial, etc.	¡contra D. Francisco Llano Vazguez se sigue por lesio-
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ; ues á éi.-Habaua Octubre 20 de 1882.—Claudio Au iré. Don Alejo González, cuyas generales se ignoran, para —Por mandado do 8. Sría., Juan de la C. Perez, Secre-qtu* en el termino do nueve dias se presente eu este Juz- t irio.	E O 31
gado, á descargarse de la culpa que le resulta on la causa Ldo. Don Claudio André y González, Juez municipal que instruyo por expemncion de papeletas de una rifa | primer suplente del distrito de Jesús María, no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hace se le i Por el preseute y por tres números c msecutivos do
oirá y administran justicia, y de lo contrario se le de- ‘ "	...............
clarará reaelde y contumaz siendo bastante los del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Octubre 2 da
...	,,	RevillagigeJo núm. siete, para que con sus cédulas
s mi teicei edicto y pregón, cito, llamo y | comparezcan en este Juzgado, el dia ocho del entraute emplazo a u. José í.Iendez 1 ontoti, natural de Tarrago- mes de Noviembre á las once de la mañana al acto yerna, casado, de cincuenta y dos anos, marinero é hijo de bal en el juicio de faltas que contra átnbos se sigue ñor José y de Antonia, para que dentro de nueve dias rifia y lesiones.—Habana Octubre 2G de 1882.—Claudio
„1	i..	„i ii	(y cumplida justicia primer suplente del distrito do Jesús María,
y de mi le declarare rebelde y contumaz y por bastantes Por el presente y por tres números consecutivos de los estrados del Juzgado con quien re entenderán las la Oacetaoficial, cito, llamo y emplazo á D. José García
« í¡!!Oci'nhífi	'iae medi rán.-Habana y (jonzalez, natural da esta, soltero, escribiente, de diez
23 de Octubre de 188^. Lduaruo l< cutan.—Por su man- y nueve años de edad y veciuo que fué de la calle de los
i	riP >,lfalf7¡'i r	E O 30 Sitios número cincuenta y cinco y á Doña Mercedes
accidentando8!11!ii^tríto'deHhíar16 pnlnora Hlstancia Ovando, natural de Guanabaes, soltera, de quince años p!	i distrito del Pilar.	| (le edad y vecina que fué de la cálle de San Nicolás nú-
Poí esté mi _teryet edicto, cito, Hamo y emplazo á mero doscientos treinta y cinco, paraquecou sus cédulas
comparezcan en este Juzgado municipal, sito Amargura núm. setenta, el dia seisdel entraute mes de Noviembre á las doce de la mañana al aolo verbal en el juicio de faltas que contra García se sigue por lesión 4 la Srta. D? Mercedes Ovando.—Habana Octubre 2j de 1882.—Claudio André.—Por maudado de 8. Sría., Juan dé la C. Perez, Secretarlo.	E O 31
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito do Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 Don Antonio Martínez Castañeda, hijo de Manuel y de Isabel, natural de Alquízar, soltero, jornalero, de diez y nueve años de eda j y veciuo que dijo ser de esta ciudad, para que dentro de tercero dia después dei último anuncio se presente en este Juzgado, sito eu la callo (le Zulueta número veinte, en dia hábil de doce á dos de la tarde, á iiombrar Lettado y Procurador que lo represente en la causa que se le sigue por hurto de cincuenta y un pesos en billetes del Banco Español; si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lió se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado el traslado y demás trámites que eu dicha causa ocurran.—Habana 17 de Octubre de 1832.—Severmo Prieto.—Por mandado de S: Sría.,— Matías Márquez.	E O 31
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cayetano Datre, cuya* * generales se ignoran, pura que dentro de uueve dias se presente e'i la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigile eu este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que oeuriau. —Habana Octubre 12 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por maudado de S. Sría., José García Tejada.
-	E O 31
Don Emilio Várela y Teon, Juez do primera instancia del distrito de Monserrate y Decuno de las de osta Ciudad.	,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Luis (á) El Indio, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se preseute eu la Cárod púb.iea de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de tres chivas á D. Manuel Fernandez Cánido; cierto y seguro que de no ha cerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado, para que con él se entiéndanlos demás trámites que ocurran.—Habaua Setiembre 30 de 1882.—Emilio Vareia y Peón.—Por mandado de su Sría., Manuel Baños.	E O 1
D. Emilio Varelay Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Fernandez y Fernandez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve (lias después del último anuncio se preseute eu Ju cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. PedroGroin, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, puta que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana 1? de Octubro de 1882.—Emilio Vareia y Peón.—Porjnandado de .■*. Sría., Manuel Baños.	E O 31
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D Manuel Martínez, natura', de Asturisa, vecino de Sitios veinte y uno y de cuarenta y dos años de edad, para que dentro de nueve dias, se presente preso eu la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quiebra eu insolvencia fraudulenta; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le .declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.—HabanaG de Octubre de 1882.—-Juan Valdc-.s Pagés.—Por maudado de Sría., José Nicoiás de Ortega.	E O 1
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Perez Ramos, natural de Canarias, viudo, de cincuenta y un años, pBon de muelle, vecino que fuó de los almacenes de San José para que en el término de nu :ve dias se presente eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le ,3¡gue per hurto de maderas á D. Andrés del Rio Perez, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará ju Ticia y de lo oontrario se le declarará rebelde y coutumáz y por bastantes los estrados del Juzgado. para los trámites Ulteriores del procedimieutos.—Habana Octubre 3,de 1882.— Severino Prieto.—Francisco Ozeguera.—Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial libro el presente eu su fecha..—Francisco Ozeguera. E O 1 Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera nstan-cia iuterino de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Perez Candoso, para que dentro de nueve dias se presente eu la Real Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de docum-mtos, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz é inenrsoeu las penas (lela Ley.—Sigua la Grande Setiembre 30 de 1882.—Miguel Francisco Viondi.— Por su mandado, Aveliuo Betmcourt- E O 1 Don Emilio Vareia y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y Decaiio de los de esta Cmdad,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplaz á D. Pablo Comas y Almirall, hijo de D. Pablo y D? Manuela, natural de Cataluña, casado de treinta y seis añ03, del comercio, dueño y veciuo que fué del café, calle de la Mariua número 46. A D. Victoriano Mo-ra’es y Hernández, hijo de D. Cosme y de D? Juliana, natural de Toledo, carpinteio, viudo, de 47 años, veciuo que fuó de la calle de Jesús Peregrino número G2. A D. Gumersindo Martínez Rodríguez, uijo de I). Josó y do D? Pilar, natural y vecino do esta, soltero, tabaquero, de diez y odio años. A D. Tomás S mclrez de (¡astro, hijo de José y de D? Josefa, natural de Canarias, soltero, de 33 años, vecino que fué do la calle del Vapor número 20. Y á D. Cándido Préstamo déla Huerta, hijo de D. Manuel y de D? Josefa, natural de Asturias, soltero, de treinta y ocho años, jornalero y vecino que fuó de la calle de Hornos número 20; para que dentro de nueve dias contados desd • esta fecha, se presenten en este Juzgado, calle de Zulueta número veinte, á fin de notificarles el raslado conferido en la causa seguida contra los mismos y otros por el dolitode juego prohibido, ciertos y seguros que de no hacerlo se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los eetra los del Juzgado, con los cuales se entenderán ios ulteiiores trámites. —Habana y Octubre troce de mil ochocientos ochento y dos.—Emilio Vareia y Peón.—Por maudado de S. Sría., José María Espinosa.	E O 1
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera instancia de la misma etc. etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno, José de Cárdenas, para que eu el término de nueve días á contar desde la primera publicación, se presente en la Escribanía del set íario á exhibir la multa de trescientas veinte y cinco pesrtos, que 1c han sido im puestas por la Superioridad, á con-ecueucia de la causa (pie por este Juzgado se le siguió por e-tafa de un tabla ro de dulces de la propiedad de D. Josó García, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en Jas penas de la Lev, y por bastante los estrados del Juzgado, para tas notificaciones y demás trámites del juicio. —Guauabaroi y Octubre cuatro de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Puente. —Por mandado de S. Sría., Francisco W. Armengnl.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expídela preseute.—Guauabaeoa 4 de Octubre de 1882.-Francisco W. Arineugol.	E O 1
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Gua ialupe,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Juan Vila y Soler, natural de Cataluña, vecino de esta, soltero, hijo de Francisco y Magdalena, del comercio y de veinte y dos años de edad, para que dentro de uueve días después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor núm. treinta y ciuco, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado contra agentes de la autoridad; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará por bastante los estrados del Juzgado.-Habana Octubre 14 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por maudado de S. Sría., Arturo Galletti.	E O 1
carse mediante la rebaja de un veinte por ciento del precio de dicha tasación y que no se admitirán posturas por méuos de los dos tercios del precio líquido quero riilte verificada dicha rebaja.—Guanabacoa y Octubre veinte y pineo de mil ochocientas ochenta y dos.—Irlo. Guillermo Puente.-Por mandado de S. Sría., Francisco W. Armongól.	R 1
Dou Andrós Angulo y Beer, Juez accidental de primera instancia del distrito del Pilar.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Exorno. Sr. Dou Vicente Hernández como legítimo consorte de la Exorna. Sra. Doña Luisa de Armenteros contra Di Manuel y D? Lutgarda Arredondo, eu cobro de pesos, lie dispuesto se saque á subasta f or término de ocho dias, seis bocoye* de azúcar procedentes del ingenio «La Fé,x que se encuentran depositados en los Almacenes de Regla, señalándose para el remate de los mismos, d día trece de Noviembre venidero, á las once de la mañana en el Juzgado con advertencia de que servirá de tipo para la subasta el precio que hayan tenido los azúcares el dia anterior á ella.—Habana y Octubre veinte y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Andrés Angulo.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.	R 1
Don Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal é iu'eriuo de primera instancia (leí distrito del Pilar.
Por el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos corno incidente á la testamentaría de D? Ana María Fernandez, para tratar de la ven’a eu pública subasta délos azúcares y mieles que produjera el ingeuio Santa Ana, eu su zafra de mil ochocieutos ocheut i y uno y ochenta y dos, he di* puesto el que se saqueu á pública subasta, de conformidad con el acuerdo celebrado y aprobado por ios herederos de dicha testamentarla, por término de veinte dias el referido ingenio y potrero anexo, ubuados en el cuartón de Camajnaní, jurisdicción de Snn Juan de los Remedios, avaluados sti parte rural, industrial y fábricas, en la cantidad de doscientos veintey ciuco mil seiscientos cuarenta y dos pesos, dos centavos oro, hahión-do9eseñalado p»raque tenga efecto la mencio ada subasta el dia cinco de Diciembre próximo venidero en los estrados del Juzgado, sito en ia caite dtí Obrapíu número cincuenta y ocho, á las doce de su mañana; advir-tiéndose que sólo se admitirán posturas que cubran los dos tercios de su justiprecio, pudieudo los que quieran interesarse en la repetida subasta ocurrir á la Escribanía del actuario, situada, calle de San Ignaci • número doce á tomar los informes que más deseen,—Y para su publicación iibroel presente.—Habaua veinte y ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.—Andrés Angulo.—Por mandado de S. Sría., Ldo. Ramón Portoca-rrero.	R 31
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, eu las diligencias que se practican para el cumplimiento de la ejecutoria recaida eu la causa que por ante mí cursó contra D. Podro Valdós por iesionos, fia dispuesto se saque 4 pública subasta la quinta parte del valor de la casa calle de la Picota número sesenta, tasada en cuatro mil cincuenta y siete pesos diez y nueve centavos oro, toda ella cuyo remate tendrá electo en los e.-trados del Juzgado, Iuquisidor número treinta y cinco, á las ocho de la mañana del dia diez (¡o Noviembre próximo, en concepto que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios de la tasación y que se ha (le rematar en quien más diere. Y para su publicación de oficio eu tres números de la Gaceta oficial, libro la preseute en la Habana á 11 de Octubre de 1882.—Arturo Galletti.	R O 1
D. Emilio Varelay Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y Decano de los de esta ciudad.
Hago saber: que se ha señalado la audiencia del dia cuatro (le Diciembre próximo entraute, á la una de la tarde en los estrados de este Jungado, para el remate de la casa de matupostería y tejas, situada en la calle del Alambique núm. sesenta y uno, tasada en la suma de dos mil cuatrocientos trece pesos sesenta y cuatro centavos oro; pudieudo los que se interesen en la subasta ocurrir al acto el dia designado y ántes á la Escribanía del actuario á tomar las instrucciones que juzguen necesarias. Que así lo he dispuesto en la ejecutoria recaida en causa contra el moreno Flormdo Cairo y Bu*to por hurto.—Habana Octubre 27 de 1882,—Emilio Vurelu Peón.—Por maudado de S. Sría., Zacarías Bresmes.
R O 31
CONVOCATORIA.
ÚEMATES.
Por providencia dei Sr. Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal de esta villa y sustituto del de primera instancia de la misma y su jurisdicción dictada con fecha veiute y uno del corriente, eu los autos de menor cuantía (pie por la Escriban a del infrascrito sigue D. Domingo Martínez como gerente de la sociedad de Martínez y Abascal, liquidadora de la de Domingo Martínez y Oomp? contra D. Víctor de Goyri como apoderado de Don Juan Francisco Muro, sobre pago de novecientos quince pesos diez centavos en billetes del Banco Español, se saca do nuevo á pública subasta por el termino do ocho dias la goleta «Aguila de Oro,» que se halla de manifiesto en Cárdenas, y la cual se ha tasado con su arboladura, hetraje, velámen, jarcias, maniobra, motonería, anclas, cadenas y un bote, en'ocho mil trescientos cincuenta y un pesos en oro y cuya goleta lia sido embargada para, cubrir el pago de la cantidad expresada, costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pigo y se ha de rematar el dia oelio de Noviembre próximo entrante, á las doce de su mañana en los estrados de esto Juzgado, oyéudpse proposiciones también en el do primera instancia do la ciudad de Cárdenas, el dicho dia reservándome dictar su aprobación con vista de las ofertas que aparezcan hechas eu este y aquel J uzgado, advirtiendo que la subasta ha de veritt-
El Sr. Juez de’ primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Néstor Cadalzo, para que á las doce ded¡a hábil, comparezca en este Juzgado, sito Zulueta veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre Í3 de 1882.—Francisco Ozeguera.	COI
Ei Sr. Juez de prim-ra instancia del distrito do Belén, ha dispuesto por ante mí, que se cite por medio de la Gaceta ottoial, á la parda María Rodríguez, vecina que era (lela casá de meretrices del callejón déla Sa-maritana mámelo ocho, para que en dia y hora comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Y para su p iblicaciou libro la preseute.—Habana|lGde Octubre de ls82.—Eligió Bonaehea.	G O 1
El señor Juez de pmmeru instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se c nvoque á dos personas del conocimiento de D. Andrés Montenegro.—Habaua Octubre 18 de 1882.—Julio Riveron.	C O 1
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito de Guadalupe, eu la causa que por ante mí, cursa contra D. José Joaquín Gutiérrez, por estafa á D. Redro López, lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque 4 D„ Damián Gutiérrez, vecino que fué de la calle de San Rafael número ciento cinco, para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Octubre 14 de 1882.—Arturo Galletti.	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se c.mvoque á D. Juan González Gómez, vecino que fué del mercado de Colon, para que á las doce de dia hábil, se presenta en este Juzgado, á evacuar tin acto de justicia en causa ciitninal.—Habana Octubre 16 de 1882.—Y para su publicación libro la presente, fecha ut supia.—Ldo. J. Suzarte.	COI
Ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia accidental del distrit > de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Juan Gayo y pardo Francisco Raman Macario (4) Pancho Caballito ó Combate, natural de esta Ciudad y soltero, de treiuta y un años y carpintero el uno y el otro de veinte y eiuco y tabaquero, para que dentro do quinto dia, comparezoan eu este Juzgado, á tvucuur un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación en tres números libro Ja presente.—Habana Octubre doce de mil ochocieutos ocheutu y dos.—Antonio González.
C O 1
El Sr. J uez de primera instancia del distrlt > de Guadalupe, po ante mi ha dispuesto, se convoque por tres números dala Gaceta oficial 4 D. Josó Fanjulo, veciuo que dijo ser en primero del aotual de la calle de Dragones número seis, 4 fin de que comparezca en este Jttz-
fado, á evacuar un acto da justicia en causa criminal.— íabana 10 de Octubre de 1882.—Rafael del Pino.
C O 1
El Sr. Jnez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mi cursa contra el moreno José Alejandro Puig, por disparos de arma de fuego, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoqúoá esto y 4 su patrono D. Francisco Trebo. vecinos que iueron de la calle de la Muralla número diez y siete, para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezcan eu el J uzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, 4 tvacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Octubre 18 de 1882.—Arturo Galletti.	C O l
El señor D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del partido ju licial de Jardeo, ha dispuesto por ante mí en causa formada contra D. Manuel Jiménez Sánchez por lesiones 4 D. Manuel Gosa Coto, cuyo hecho tuvo lugar como 4 las ouatro y media de la mañana, del dia quince de los actuales por dos hombres desconocidos eu el término municipal de Tapaste, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoquen 4 las personas que tengan noticias del referido hecho y personas del mismo responsables para que comparezcan 4 declarar en este Juzgado. Y para su publicación en dicha Gaceta oficial, expido la presente eu Jaruco á 1G de Octubre de 1882.— Buenaventura Sauehez.	COI
El señor D. José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, por ante tní el actuario ha dispuesto en la causa seguida contra D. José Benito y D. José Perfecto Abren por amenazas á D. Julián Fernandez Viiouta, natural de Galicia, soltero, de veinte y un afio3 de edad, que fué veedor del potrero «Ave María,» ubicado en el término do las Mangas, que era de los Abreus, y dediclio término, después que cesó en su cargo, se dice, se trasladó á San Antonio de los Baños, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y término de octavo dia, se presente en este Juzgado 4 fin de prestar una declaración dispuesta en la mencionada causa; que de no hacerlo así le parará el perjuicio consiguiente eu lo demás que se actúe, sin su audiencia y no obedecer á la convocatoria ó llamada que se le,hace por medio de la referida Gaceta. Y para que teiiga efecto dicha publicación seguu se expresa, libro la preseute. -En íáan Cristóbal á 14 da Octubre de 1882.—áautiayo H. Gutiérrez de Celis.	COI
El señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Doña Monserrate Martínez, vecina que sé dice era do la calle de la Salud número noventa y uno, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado,.sito en la calle de inquisidor núm. treinta y ciuco, á evacuar un acto de justicia eu la causa criminal que se sigue contra el moreno Josó de Jesús López y Garrido por estafa.—Habaua Octubre 9 de 1882. —José Esclápet.	COI
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1? DE NOVIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Bj,,., tacion de mes.—Hras. D? Dolores Roldan de Domingu« y D? Amalia Reiling de Limendoux.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—Al Sr. vocal D. Francisco Aran, go y Molina.
PARTE ECONOMICA.
Con autorización legal correspofidiente se vende la casa calle de la Esperanza número 12 sólida y de buena construcción. Está tasada piperitos en 1,200 pesos en oro, y tiene la oferta de 900 pesos oro y derechos. Las personas que se interesen pueden pasar á verla y tratar de la compra venta en la calle de las Damas 58, al tercer dia del último anuncio en qüe so realiza definitivamente de doce á dos de la tarde.
JUotoría de Madrid.
Sucursal de Galiano 59.—En Obispo 30, hav billetes de Madrid.
XDI1?TEK,0.
Se dá con hipoteca de finca urbana de esta capital, bien situada y libre de gravámenes hasta en cantidad de $10,000 oro. Impondrá en esta Imprenta J>. Federico V. Hernández.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nuevo caballos de fuerza, moderna y on buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
Br. J. Saltos Fernandez,
Pasco de Tacón,
QUINTA DE TOCA,
CONSULTAS .
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
2313 LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición do esta importante obra se halla de venta en el Despacho Je esta Imprenta. .
mam de nao
PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO,
POR
FeJeriaa Y. Heríante
. De venia en esla Imprenta á $ 1 oró el ejemplar.
El Dr. Tomás A. Plasencio,
participa á sus amigos, que al marchar a Madrid, por breve tiempo, deja hecho cargo de su clientela á su hermano el Dr. Ignacio G. Plascncia, Reina número 78.
ESCALAFON DÉ INFANTERIA
del presente año.
Do venta en el Despacho do esta Imprenta á billetes el ejemplar.
$2
BOOIBSADES Y BÜXPllDSAS.
COMPAÑIA ANONIMA DE PEKHO-CÁRRILKS DK CAIDA* RtfcN Á 8ANCTI-8PÍRITUsi
Han sufrido extravío trece recibos provisionales, por igual número de dividendos pasivos de 5 p.§ cada uno satisfechos por el Sr. D. Agustín Lecuona, 9obre las dos acciones de á cien pe os cou que primitivamente se suscribió á esta Compañía; y solicitándo e por la Sra. viuda U? María de la Luz Pantaleon las credenciales de la representación de Lecuona en la Empresa, se hace así saber, conforme á lo preceptuado cu el artículo 9? del Reglamento vigente, en concepto de que si durante ocho dias contados desde la fecha no se presentase reclamación en contrario, se tendrán por nulos y sin ningún valor ni efecto los recibos extraviados, y so procederá á proveer á la interesada de sus equivalentes.
Habaua 28 de Octubre de 1882.—El Secretario, Joaquín Sousa y Armenteros.
U
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE HABANA.
D, Juan Bautista Ruiz y López ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida ó tu favor cou el número 59332 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por esté medio y <lu‘ rante quince dias, á fin de que si a'guna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 27 de Octubre de 1882. —El Secretario) Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.—Graa h,n cion por la Compañía Dramática Española para el Miércoles l.° de Noviembre, poniéndose en escena el magnífico drama fantástico en dos partee y 8'c*ü cuadros, titulado Don Juan Tenorio.
IMP. DEL GOBIÉRNO Y CAPITANÍA GENERAL-ÚOB »•