j937	»	Manuel Díaz Coto.
2994	»	Enrique Mira.
jg95 » Manuel Moreno.
2019	»	Francisco García Trelies.
2023 D? Dolores’Pedroso y Piñeiro, veciua que fué de Suarez 111.
2032	»	Rosa Abren.
2000	*	Carinen Uivus.
2004 D. Pedro Gueiras, apoderado de D. Cándido Za-barte.
2135	» Luis Arredondo, en representación de los
menores hijos de D. Pedro del Castillo. 2202 Sebastian López.
2239 Di Clara Piloto.
2269 D. Estanislao Hernández.
2358	» José de la Campa Inclan.
Sin n? » Tomás Rodríguez Prieto.
Habana, Julio ?0 de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández,—Yto. Bno.—El Presidente, Domínguez.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Habiendo acordado esta Corporación en sesión celebrada el día 21 de Setiembre próximo pasado, declarar exenta de patronato á la patrocinada Ana, que dijo hallarse á cargo de L). Francisco Comesaña, vecino de Moren, por no haber comparecido su patrono á contestar la reclamación que le entabló sobro la falta de abono del extipendio prevenido; se hace público, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con dicha resolución, comparezcan ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado núm. 32, dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del primer anuncio, á exponer sus derechos; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo, se le proveerá á la referida patrocinada de su correspondiente cédula de libre.
Habana Octubro 3 de 1882.—P. D.—El Secretario, Antonio Franchi de Álfaro.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Re'acion de las cantidades recibidas en esta Administración dutaute el mis de la fecha, con moii-vo de los responsos cántalos en la capilla de este Establecimiento, por las ñiflas bospiciauap, en sufragio de varios difuntos (Q. E. P.. D.), con expresión de otros donativos.
X SABER.
	ORO.	Billetes.
Responsos.	Ps. Cs.	Ps. Cs.
Por uno de segunda consagrado al Señor Don Francisco Gmzalez Arango			21 25
Limosnas en efectivo.
La Exema. Sia. Marquesa de Alava, viuda de Ziluetn, ha donado á favor de la Real Casa, dos mil pesos oro, para que se inviertan en las atenciones más urgentes de la misma, cuya sumí ba sido entregala por e' 8r. D. Tomás Goyri, apoderado do la expresada Sra. Marquesa................. 2000 .............
Total.. ................ 2000 ...	21 25
Limosnas en efpeoies.
E Sr. Rigidor Jel mércalo de Tacón, remitió por decjmisos durante el mes, 3 canastas con aguacates, 2 costillares de carne de oarnero, Gtí libras de pescado y 10 libras de papas.
Los Sres. D. Fiancisco Camino, D. AndrÓ3 F. Rodrigue?, D. Antonio Sabin, Sres. E. Fernandez y Compañía, Da Trinidad Torno, D. Ricardo Calderón y D. Federico Cueto, han entregado para su cobro ver as cuentab que las roga'an al Establecimiento, ascendentes estas á 1083 posos 90 centavos B[B. y 37 pesos 10 centavos oro.
La Sra. D? Valentina de los D ílores Valza, regaló á favor del tístablecimisnto, el vigésimo de billete de la Real L Hería nútu. 15153, pa’a el sorteo que se celebró el din 8 del presente mes, cuyo vigésimo no salió premiado
La Ex mía, Sra. D? Rita Du-Quesne, regaló á la Maternidad upa caja conteniendo azúcar blanca, con peso do 11 arrobas.
El Sr. D. Adolfo Suarez, regaló 3 arrobas 3 libras de carne do vaca.
Estado de Alta y Baja de esta Real Casa durante el mes de la fecha, en que ha ejercido la D'puta-eion de mes ol Excmo. Sr. Conde de Lagunillas.
Depariamentcs.	Existencia 1 anterior.	Altas. 1	03 cq	0Û 03 O o o ’	Hospitales.	« W O C5 o —> 03 re — £ a a ®
¡Ñiflas				180	4		8		176
Varones.					141	5	o ¿i	3	• •	141
M ujeres pobres		79	2	1	...	14	66
Mendigos				143	7	5	...	38	107
Párvulos		41	4	2	1	...	42
Lactancia		48	6	3	. . .	...	51
Crianderas y mane-						
¡alora0		30	4	2		...	32
Lavanderas y criadas.	16		...		...	18
PefugiaJas	 			3	1	...	...	...	4
Sirvientes		21	3	3	...	...	21
Total		702	38	18	12	52	658
RESUMEN
Existencia en la Real Casa............... 658
Mendigos en ¡os Hospitales... .......... 52
Niflos y niñas con licencia por enfermos... 12
Total general.......... 722
Habana 31 de Agosto de 1882. — El Administrador, Antonio Llórenle.—Vt>. Bno.—El Rector, Laudo.
TERCERA SECCION.
sado Escuadrón, Pedro Fernandez Yaflez, á quion i estiy tuniariando por ol dolito do deserción; usando I de las facultades que en estos cases conceden las i Reates Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este segendo edicto, cito, ilamo y emplazo al ixpre-sado soldado, señalándole el cua’t 1 de Dragones on esta Capital, donde deborá prerer,tarso dentro del término do veúite dina á contar desde la publicación do este edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 22 de Setiembre de 1882.—Nicolás Calvo.
D, Mariano Nuflez Ctrcelhr, Capitán graduado, Te-niente del Batallón Cazadores de Buza núm. G y Juez ti real nombrado por la. superioridad. Hallándome procesando al soldado do la lq Compafiía de este Batallón, Vicente Paredes Villa-real, por ol delito de deserción; y no babii ndo cum-carecido á exponer sus descargos sin embargo do haber sido emplazad*; pórtate mi segundo edicto,-citr‘, llamo y emplazo de nuevo al referido soldado para que en ol término de 20 diat contadas desde fu publicación so presentí en la gu irciia de Prevención del cuartel que aquel ocupa en esta plaza, on tal objeto; pues de no veritic»rlo se le seguirá la causa eu rebeldía y sera juzg ido por el Consejo de guerra comp-'tente.
Y | ara que este edicto tenga la debida publicidad, ñe dispuesto se fije en esta población en los sitios que se acostumbra en casos análogos y que se inserte en !a Gacta oficial de la Habana y Boletín oficial de la prcv ocia a-í como en ol peiiódioo loca] mas carueteiizado de esta plazo.
Dalo en Remedios a 24 de Setnmbre de 1882. —Mariano Nnücz.
D. José María Caro y Fernandez, Cnnaniante de Alt Hería de Marina de la escala de Reserva ) Fiscal de cunas de eJa Comandancia.
Por el presente edicio y por el término de quince dias, cito, Lamo y emplazo al individuo de la primera Reserva de marineria fòlio 108, del irozo de Uermeo, José Berriochoa y Lazaga, para que fe presentí en es .a Fiscalía a respander a los cargos que le resuliau en causa que se instruye por prófugo de convocatoria.
Habana Setiembre 20 de 1882.—José Mq Caro.
D. Francisco Jimeno Tovar, Teniente de1 Sicutdron de A'fouso XII 79 de Tiradores y Fiscal del expresado r uerpo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas gene! ah s del Ejército me conced n como Juez fiscal de la sumaria instruida oonlra el soldado del expresado Cuerpo, Vi ente Arcos Morante, por ol delito de segunda deserción, por ol presente tercero y último edicto-, cito, Hamo y emplazo al referido individuo para que en ol término de diez dias comparezca en la guardia de Prevei e on del cuartel do esta ciudad, á responder á los cargos que en oiehi causa le resultan; pues de no verificarlo so le seguirá en rebeldía, y s rá juzgado por el C insejo do Guerra competente sin más llamarlo ni eraplazar'e.
Y para que este edicto tenga a d bida pnb ici-dad, se inser ará en la Gaceta oficial de la Hubana, Buletin de la Provincia y Diario do esta localidad. Cárdenas 20 de Setiembre da 1882.—Fianoisco Jirncno Tovai.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Ha’lándose vacantes la Subdolegncion de Marina de Jaruco y Alcaldía de mar del Rio San Juan, correspondientes al distrito de Matanzas, ha dis puesto ol Excmo. élltmo. Sr. Comandante General de este Apostadero, so publiquen nuevamenie las citadas vacantes por el término de cuarenta y cinco días; lo que se hace saber por este medio, con el fiu da que las personas que deseen obtenerla3, presenten sus instancias documentadas eu e-ta Comandancia, dirigidas á la exprésala superior autoridad.
Htbina Stiiemb-e 9 do 1882.—P. O.—El 2g Comandante, Agustín DelaviHe.
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Negociado de Inscripción Maritimi.
El Fxcmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que jor el término de cuarenta y cinco dias se anuncien por medio de los periódicos de esta Capital y de la localidad respectiva, las vacantes que existen on el puerto do Cienfuegos. Una de práctico de número de dicho puerto y otra de suplente; ú fin de que los pilotos y prácticos de costa que lo pretendan, presenten sus solicitudes informadas y documentadas en debida forma, por conducto de la autoridad de Marina del punto de su residencia; en el concepto que áuibas plazas se cubrirán por rigurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el (lia en que esta há de tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por esta Comandancia general en 5 del mes próximo pasado, que se publicaron en los periódicos de esta ciudad y las localidades respectivas en los puertos de esta Isla.
Habana Octubre tí de 1882.—El Jefe del Negociado, J uan B. Solloso.
El Excmo. él'mo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por ol término de cuarenta y cinc odias, se anuncie por medio de los periódicos de esta Capital, la vacante <ie ut a plaza de práctico de número del puerto de la Isabela, provincia de Ssgua la Grande, á fin de que los pilotos y prácticos de cesta que la pretendan, presenten sus solicitudes intormadas por conducto de la autoridad de Marina del punto de su residencia, acompañando á ella copia certificada de su nonb'amiento, en el concepto que dicha plaza se cubiirá por rigurosa oposición, para lo cual se anunciar i oportunamente ol dia en queósta ha de tener lugar, con arreglo á las ¡Detracciones dictadas por esta Comandancia Genera! en cinco del actúa', que se publicaron eu los pmio-diocs de esta ciudad y de las localidades respectivas on les pueitos de esta Is'a.
Habana 25 de Setiembre de 1882,—Ei Jtfj del Negeoiado, Juan B. Sollofo.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Orden de la Plaza del 12 dt Octubre de 1S82. SERVICIO tara el 13.
ta se le ha extraviado: si alguna persona se cree con derecho á dicho documento se presentará en el término de treinta dias eu la Oficina del Detall, calle de Amargura número. 35 en esta Villa; y de no presentarse en dicho plazo quedará nulo y sin ningún valor el expresado documento.
Guanabacoa 9 de Octubre de 1882.—El Coman-dance Jefe, Antonio López.
Gobierno Militar del Castillo de la Cabaña.
Pliego de condiciones para el arriendo del suministro
de la cantina del Castillo de la Cabaña en la plaza
de la Habana.
1“ La cantina estará provista de los artículos de comer, beber y arder de lícito comercio. Los géneros serán todos de buena calidad y sin adulteración, Los precios á que se expendan, no excederán de los que tengan en ia Capital, los mismos artículos eu calidad y bondad.
2¡> lia cantina queda también obligada á establecer uu pequeño Restaurant, decentemente vestido y servido, con limpieza y esmero, para almuerzos, comidas y cenas. Estas podrán servirse por 'precios ó á la lista. Los géneros estarán bien guisados y condirne» lados.
3? En el artículo de beber entran los refrescos y helados, qu ; deberán servirse desde el comienzo de la tarde en la época de los calores; tanto los refrescos y helados como los almuerzos, comidas y cenas, podrán servirse en el Restaurant ó en los pabellones de los Jefes y Oficiales y demás personas y familias que ocupan aquellos.
4? Los camareros que sirvan las comidas ó refrescos en el Restaurant, estarán decentemente vestidos y aseados.
5a En primero de cada mes queda obligada la cantina á presentar en la Mayoría de plaza, una relación dé todos los artículos que expende, con sus precios al por mayor y menor, para evitar que puedan expenderse por ningún vendedor ambulante en toda la jurisdicción del Castillo, á fin de que no puedan ser lastimados sus intereses ni los del público. En la cantina y lugar más público de ella, se expondrá lina tablilla, donde consten los artículos que en aquella se expendan con sus correspondientes precios, y la cual estará autorizada por el Mayor do esta Fortaleza.
tí-1 La cantina, á excepción de algún caso urgente ó enfermedad, estará cerrada desde las once de la noche hasta la Diana, y en ella sólo quedarán los dependientes y personas que tenga empleadas en su servicio y sus familias.
74 Dentro de la cantina no se permitirá aglomeración de gente que embarace el despacho, ni tampoco riñas ni altercados, ni juegos prohibidos 6 nó por la Ley, pues en ella debe reinar mucho órden para comodidad del público y despacho é interés de la cantina.
El dueño de la cantina cuando no sea respetado ó se infrinjan por alguien los puntos señalados en el párrafo anterior, dará inmediatamente parte verbal polsi ó por medio de sus dependientes al Comandante de la guardia inmediata del Principal, para que por esta Autoridad se restablezca inmediatamente aquel y sean detenidos los alborotadores.
8Í No se pagará por el dueño de la cantina nin guu alquiler por el local ni ningún derecho ni gravamen los géneros que introduzca en ia Fortaleza, para despacharlos eu aquella, así como tampoco los muebles y efectos que le sean necesarios para el adorno y limpieza del local y buen servicio. En cambio, el dueño de la cantina, queda obligado mensuolmenfce á satisfacer én la Caja de esta Fortaleza, doce centenes en oro por cada cien individuos que hayan pernoctado ó se alojen diariamente en el Castillo, cualquiera que sea su clase y destino, cuya relación formulará la Mayoría de plaza, el primero de cada mes con los datos oficíales del anterior,
9? La cantina será adjudicada en pública licitación que tendrá lugar el dia treiuta y uno de Octubre actual y á la una de la tarde, en el Gobierno de este Castillo, ante la Junta nombrada al efecto, al mejor postor, el cual dejará en el acto depositados doscientos centenes en oro en la Caja de esta Fortaleza, como de fianza á responder á los compromisos que contrae y sin cuyo requisito, que deberá hacerse constaren el acta, no podrá cursarse el expediente a la aprobación de la Superioridad de la 1 la.
LO. De las taitas en que pueda incurrir el dueño de la cantina, bien por no llenar cumplidamente todas las condiciones que le obligan en esto pliego, como por cualquieriotro abuso que redunde en perjuicio del público, la Junta entenderá de ellos y examinará los gé ñeros; y fuera de aquellos casos en que tenga que pagar perjuicios ú tercero, será amonestado por primera vez, en la segunda será multado en seis centenes en oro y en la tareera quedará rescindido el contrato y perderá el depósito ó fianza que quedará á beneficio de ia Caja de la fortaleza para indemnizar los daños y perjuicios.
.11. Tanto el dueño de la cantina como todas las personas que tenga á su servidumbre, quedan obligados á guardar dentro de la jurisdicción de este Castillo, todas cuantas disposiciones se dicten para el buen órdfen, seguridad y policía de la Fortaleza.
12.	Los Cuerpos no responden de ninguna deuda contraída por algún individuo con la cantina.
13.	Las proposiciones de las personas que deseen tomar parte en la. subasta, se harán con arreglo al formulario que se expresa á continuación y en pliego cerrado que entregará cada interesado en la mesa de la Presidencia quince minutos antes de la hora lijada para la subasta por el reloj de la Fortaleza. A los pliegos se les pondrá en el spbre y en el acto de entregarlos eu la mesa, el número correlativo de su órden de entrega, y este numérico servirá para ir abriéndolos y dar lectura de ellos á la Junta en el momento oportuno. Los interesados y en el acto de abrirse su pliego, exhibirán su cédula personal, de cuyo número y cla-e te tomará asiento por el Secretario en el respectivo pliego. Desde el momento en que el Presidente manifieste quedar abierta la subasta, no será admitido ningún pliego de proposiciones.
14.	El arriendo de ia cantina será por tres años, á ménos que el dueño incurra en la tercera falta designada en el artículo once. Si al terminar el tiempo de los tres años el dueño hubiera cumplido y llenado todos sus compromisos á satisfacción de la Junta, podrá prorogarsele sucesivamente por un año," hasta cumplir otros tre3, pero sometiéndose prèviamente á las variaciones que la Junta estime convenientes hacer en ttídos ó en su parte de las condiciones establecidas en este pliego. Está también en las atribuciones del arrendatario el traspaso á cualquier indiviluo, siempre que el que sub-at riende se conforme coñ las condiciones y liases bajo las cuales está subastada.
15.	Ei dueño de la cantina podrá hacer en el local y por su cuenta, todas las obras ó reparaciones que sean indispensables para su aseo y limpieza y mejor comodidad, prèvio el asentimiento del Comandante de la Fortaleza, sin ningún dereclm á indemnización y quedando al terminar su arriendo en beneficio del Castillo, excepto los efectos movibles.
16.	Modelo de proposiciones quo se cita en la base trece.
D. F, F. y F. vecino de tal punto, domiciliado en la calle ó plaza de tal, número tal, piso ó tienda; vistas detenidamente todas las condiciones del pliego de subasta publicado en los periódicos oficiales de la Habana y exhibido ó de manifiesto también en la Secretaría del Gobierno del Castillo de la Cabaña para el arriendo de la cantina de dicho Castillo por el tiempo de tros años, se compromete y ofrece cuknplir solemnemente todas las condiciones del pliego f pagar la cantidad de.............mensuales por cada cien indivi-
duos que durante e! expresado mes hayan pernoctado ó se alojen diariamente en dicho Castillo con arreglo'á la condición octavado dicho pliego de condiciones. En tal punto á tantos de tal mes y afio. F, F. y F.
17.	Este pliego de condiciones se publicará por espacio de diez (lias consecutivos en los periódicos oficiales de la Capital de la Habana y en la Secretaría del Gobierno del Castillo de la Cabaña estará de manifiesto de nueve de la mañana á cuatro de la ^ tarde en iguales dias para su completa publicidad, á fin de que puedan enterarse cuantos deseen tomar parte en la subasta
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación antes precisamente de dársele posesión, al tenor de lo que preceptúa la Real órden de 5 de Junio de 1878.
Castillo de la Cabaña Octubro 3 de 1882.—-Es còpia,—El Capitan Secretario, Pedro Laás.
L. Ramón Runvs y García, Coronel de Caballería y Juez fiscal permanente eu es a plaza.
En uso de les f.icullados quo las Ordenanzas Geneiales del Ejército me conceden como Juez titea! «n la tuina-ia que por el delito de desaparición de e*ta | Lza, se sigue contra el Teniente que fue del batallen C zadores de B -rbon número siete, D. Primitivo I)ioz Arenes, por el pre ento mi segundo adicto, cito, 1 amo y emplazo al ref-rido Teniente Tara que en el término de veinte dias comparezca en esta Fiscalía, si a planta baja dol cuartel do la Paer?a) á responder á los cargos que so le hse n en la misma; teniendo entendido que do no verificarlo así so le Bignirá y juzgará dicha causa en rebeldía,
Y para que esto ediito torga la debida publicidad, se insertará e‘- la Gaceta oficial do la Habíala, “Voz de Cuba» y «Diario de la Marina »
Habana 28 de Setiembre de 1882.—El Coronel •‘úsca], Ramón lluenes.
D. Nicolás Calvo M-idiavilla, Teniente graduado, ' Alféiez dol Eseuad.on de Borbon 2ó de Tirado-
I ras y Focal del mismo.
Habiendo desaparecido de esta p.laza oi diez y Seis do Julio de) presento año, ol soldado del expre-
Jefe de d a.—El Comandante del 7.	Batallón de
Voluntarios D. Vicente Canal,	,
Visita de Hospital...... Liquidadora ue Caballería
Capitanía General.......1 7<? Batallón de Volunta-
Parada..................3 Eos.
Hospital Militar........4
Castillo del Príucipc... V Regimiento de Ingenieros.
Retreta en el P. Central... )
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Cárcel interior.......... Bon. Cazads. de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma Don i Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
| Regimiento Infantería de Wlv'iad de la Habana ;	número 1.—-2. Batallón.
D. Manuel M» Martínez, <lel comercio de la Habana, ha solicitado se le expida por duplicauo abonaré número ochenta y nueve de la Caja de este Batallón correspondiente al año económico de 1877 á 1878, ascendente á 220 pesos 50 centavos oro el cual manifies-
Hospital Militar del Principe. Junta Económica.—Anuncio.
Administración Económica de la Provincia de Pinar del Rio.
No habiendo tsuido efecto por falta de proponentes, la subasta pública para adquirir dos mil «fichas de zaraza para camas de hierro do tropa que son necesarias para el servicio de este E-tableeimiento, se anuncia á las personas, que quieran interesarse en la misma, haberse fijado las doce de la mañana del dia veinte del próximo mes de Octubre para ese acto, á fin de que concurran ante la Junta Económica de este Hospital, podiendo hacerlo en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones y demás requisitos sobro el particular.
La expresada subasta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas; y en el caso que hubiese dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana Setiembre 20 de 1882.—El Secretario, José Monteras.
En virtud de lo dispuesto por el Exorno Sr, Capitán General en 13 del corriente, se lia de proceder el dia 24 de Octubre próximo y hora de las doce do su mañana á adquirir por subasta pública 127 camisas de platilla, 618 colchas para Gres. Oficiales, 295 fundas de cabezal de platilla, 2912 delantales de rusia, 975 manteles, 2528 toballas de alemanisco y 2951 sacos para ropas de entrados.
Lo que se anuncia para general conocimiento, pu-diencfo pasar las personas que deseen interesarse en la misma á la Secretaría de e.-ta Junta en los dias anteriores para informarse de las Condiciones tipos y demás particulares concernientes á este asunto..
Habana 25 de Set-einbre de 1882.—El Secretario, Jo-'é Mouteresi.
Cotizaciones del Coleaio de Corredores.
CAMBIOS,
; *• • •
ri f-fi	/	'3	ft	4	p.g	i".	60 dtv.
Inglaterra............ Ii*p ft I9| p.g P. 60 d[v.
Franela	/	ft	6	p.j§	P.	60 djv.
p rancia...»...........  ^	f¡	,u	r.	f.TV.'
Alemania........ ..... íi, 4} p.g* P. éOdjv.
Estados-Unidos.......	{ $ i? I’’!	,!0 “lv-
i oj a lo¡ p.3T, i\ c]v.
Oro del cuño español.. 91 a 91} o.g P. a las 21-
Descuento mercantil...| 8-y ,0>,= * 3 ú 6 ru'esci
l oro y billetes.
• | Oil.'l -:	i, ■ i	- ib ,T*» * • Y " I IJ^iílI - -,"!!'(( f.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba....................... 38	4	39 p.g	F. oro.
Banco Industrial............ 1.3	a	12 j,.g	D.	»
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ..... ................. 18 a 17 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................... 17	a	16 p.g	T>.	»
Banco Agrícola... ........... 28	fi	27 p.g	I).	»
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 37 ¡t 38 p.J$¡ P. » Empresa do Fomento y Navegación dol Sur............. 28	a	27 p.g	P.	»
Compañía de almacenes de
Hacendados................. 13	a	12 p.§	D.	»
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.... 13 á 12 p.§	D.	»
Compañía española de alumbrado de Gas................. 41	a	40 p.g	D.	»
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................  20	á	19 p.g	D.	»
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 27 ¡l 26 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la 1 24 á 25 pesos oro por ac
Habana...........¿........j cioíi.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....... 18 íi 17 p.g T.. »
Idem de Matanzas á Sabanilla ......................... 18	á	17 p.-|	P.	»
Idem de Cárdenas y j ácaro..; 28 A	29 p.g	I*.	»,
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara...................... 13	fi.	14 p.g	P.	»
Idem de Sagua la Grande.....	5	ft	0 p.g	P.	»
Id. de Caibariená Sancii Spí-
ritus ...... ............. 9	ft	8 p.g	D.	»
ídem del Oeste..............   81	ft	80 p.g	D.	»
Idem dé la Babia de la Habana ft Matanzas.............-	93 ft 92 p.g D. 11)13.
Tdem Urbano.................. 21	ft	20 p. g	I), oro.
Ferro-carril del Cobre..... 82	rt	81 p.g	I).	»
FdemdeOuba............. .¡.:.	8 > ft si p D. »
Bonos del Tesoro.,........... 70	á	69 p.g	D.	»
Idem del Ayuntamiento....... 48 á	47 p.g	D.	»
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derogue y
Rillleux, bajo ft regular. 14 & 14} rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno ft superior....................... 15 ft 15} rs. id.
Tdem id. id. Id. florete.... ft 10) rs. id.
Cogucho inferior íi regular número 8 ft 9 (T H.) ......1
Id. bueno ft superior número V 81 ft 9 rs. id.
lo ft 11.........,........J
Quebrado inferior ft regular
número 12 ft 14........... 10}	ft	II	r<.	id.
Id. bueno 15 ft 16 id....... 11}	ft	12	rs.	id.
Id. superior n? 17 ft 18.... 12}	.1	13	rs,	id.
Id. florete n? 19 á 20......  13}	ft	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJEBO.
Número 12’.—Nominal.
CENTRIFIKJAS DE GUARAPO.
De 9 ft 9} rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6 ft 6} rs. @ oro, ídem.
Negociado de A'caoces ANUNCIO.
D. kamoa de Valencuela y D. Isidoro Rosales, V imi i s'.ra ior ó Interventor que rcâpociivamouto íuaron de la.extmgaida do Reutat do esta ciudad, m el mes de Odubre del año de 13G6, sì presentami en es a E-ocómica dentro de I03 treinta días siguientes i.l do la publicación de este anuncio, por si ó por medio de personas que los representen á res-nonder (b loi cargos quo les resultan on ol examen lefieilivo de fus cuentas di d che ineg.
p.iiar de! R-oG di O Rubre de 1882,— Rl Jefe E JOnómieo, Muíoslo Muñís.
J unta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaria.
Habiéndose presentado en la Secretariado oata Juntada morena Magdalena conga, manifestando que era patrocinada do la parda libre Susana Castillo, vecina de la Habana, poro que habiendo fallecido esta por los años de 1877 al 78, sin dejar sncasion alguna, se encuentra en la actualidad abandonarla y privada de los beneficios que le concede la Ley; por lo cual el Excmo. Sr. Presidente se ha servido disponer se convoque á la persona que se crea con derecho al patronato de Ir, referida patrocinada puraque en el término de quince dias, ácontar desde la primera publicación de la presente comparezca á deducirlo que á sn derecho corresponda en la citada reclamación, apercibido de que de no verificarlo así en el término indicado se entregará á la patrocinada Magdalena su atsstado de redención.
Lo que por disposición do S. E. y para conocimiento de I03 interesados se hace público por medio de quince números consecutivos del Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas 29 de Setiembre de 1882.— Miguel Alfredo havaSUda. — Yto. Bao.—El Presidente, Ibarreta.
Ilustre Ayuntamiento de Mayaré.
S soretaría.
Vacante la plaza de Módico titular Municipal, dotada, e m el su >ldo anual du setevciitid cincuenta peiou, la 1. Gorporacion cu sesión ordinaria de diez y ocho dol actual acrn-ló se saque á concurso por ol té-mino do treinta (lias ooiifec itivos cocíalos desde el prona rodé su pubLciciou on la Gaceta do la 11»-baua y B detin O acial do la Pcovinoia, á liu de que ios Sres. facultativos quo desoo» optar á olla dirijan sus so i añudo» á la Presidencia de est i Ayuutainiou-ío on el tiempo indicado, en la intolig moia que será anexo á esto destino el do S >c reta rio d i la Junta de iSani la I; para cuyo desempeño ec formalizará oportunamente un contrato entre el solicitante y esta Corporation.
Mayará 29 deSet'embre de 1882.—El Seoretario Pedro II :mos.— Vto. Buo.—-El A'calde, Grau.
lugistro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del Partido Judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que el dia veinte y ocho de Setiembre del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Eduardo Bergnra y Camino, como apoderado de su Sr. pidre D. Ramón Bergara y Dambolena, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista-Alegre»'situado en el término municipal de «Camarones» y eu » clavado en las haciendas «Ciego-Alonso» y «Loma Alta» comprendiendo un total de treinta y cinco caballerías de tierra con trescientos diez cordeles planos, ó sean cuatrocientas ochenta y dos hectáreas, cincuenta y nueve áreas y cuatro cantiáreas de tierra, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar; linda por el Norte, con el ingenio «Hormiguero,» de la propiedad de D. Elías Pou-vert; por el Sur, con el camino que va del poblado de «Palmira» al de «Camarones» y con la sitiería de «Ciego-A lonso,» propiedades de D. Manuel, D. Petronino D. Francisco y D. Sixto Puerto y D. Pedro Migue T,trena; por el Este, con el potrero «Los Daga mes,» d la sucesión de D. Donato Valdé» Bustos; y por el Oeste con el ingenio Vista-Hermosa,» de D. Pablo Vives.
Y como dicha finca se llalla situada en las mencionadas haciendas «Ciego-Alonso» y «Loma Alta,» 1& iiago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considere perjudicado con ia inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de re-présentacion en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Lay Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos a 29 de Setiembre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
«fcUI.VrA SECCION.
Azúcar jiascabado.
Nominal.
concentrado.
Nominal.
SllES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Ban'ce?.
D. Ricardo Morales, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
D. Joaquín Toseano.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbomll.
D. Andró( Manteca.
Habana 12 de Octubro de lb82.—El Síndico, M. Núñez.
CUARTA SECCAOIS.
oirxers&ffAa »at msaaxos,
Ayundantui de Marina de Gibara.
D. Eduardo Romero y Molledo, Ayudante do Marina del Distrito do Gibaru y Capital» do su Puerto.
Hag > sabei: quo 1» ibiondo fallecido el tripulante del bergantín goleta «lúroso,» matrí u'a de la Habana, José R iqnona C tsquet, en la tiavesia del Puerto de la Habana al do Gibara, en la madrugada dol veinte y cuatro do Agosto do mil oclioc untos ochenta y dos, y habiendo (fi jado el mismo las prendas Ú3 ropa que se expresan á c ntinuacion, inventario del finado José Rcqueni Casque!. Camisas de color una, camisetas do abrigo tres, calzoncillos uno, interiores tres, calcables dos pares, pantalones sois, chilenos uno, zapatos un par, manta una, coy uno; so anuncia al público para que los herederos cuo so oonsi'teren cou derecho á dichas prenda'», se presenten á reclamarles, exhibiendo d-cuinonto debidamente autorizado por con iuoto da la» Comandancias do Marina de las Provincia», donde se halle i do »^ciliados los reclamante», en el plazo do treinta oia-á contar desdóla fecha de la publicación ce este edicto cu ol Bjlotin Oficial do la Provincia, para que probala su legitimidad y derecho, le sean remitidas al Centro de roolimaeion, y ontregadas a quien corresponda.
Gibara 4 do Betiombie de 1882.—Eduardo Romero.
¿OTOS.
Dou Juan Valúes Pagó», Juez de primera instancia en propiedad dol distrito del Cerro.
Por el presente, se hace saber: que en la junta de acreedores celebradacon motivo del coucursodel Exorno. Gr. D. Ignacio Herrera y O’Farriil, marqués de Almen-dares los dias veinte, veintiunoy veintidós del corriente, >e presentaron y admitieron 1»« proposiciones de convenio que dicen así:—Proposiciones de convenio que ft sus acreedores hace el que suscribe: Primera:— 8e dnn por reconocidos todos los créditos constantes del estado reclilicadoMedeudas sin perjuicio de que la Comisión de que se hablarft mfts adelante, depure la verdadera ascendencia de aquellas partida» respecto de las cuales se ofr(C¡e.~e alguna duda. Geguuda:— Se eliminarán del casi vo las cantidades (pie »e paguen ft D. José Mariano Herrera,—ft D. Pablo Herrera,—a la señora Da O ármen Alfonso y ft la sociedad de Castillo y Compañía ft consecuencia de las ejecuciones que siguen como hipotecarios contra el ingenio «Luisa,» la hacienda «Ma.vabeque, las casas núnieios ciento treinta y uno y ciento treinta y tres de la calle de Compostcla; y las cuarenta y nueve, cincuenta y uno y cincuenta y tres de la do Luz, toda vez tjíiq esos acnedores quedan en aptitud de continuar sus expedientes para ser llagados hasta donde alcance el valor de las lincas que los están afectas. Tercera:--Las cantidades reconocidas en el ingenio «Union» y en el potrero «Caridad,» á favor del menor D. Francisco Herrera, conde de Jibacoa y do los menores hijos de Oarta-yn, les serftn abonadas en uno de los caso» de la L y y iniéntras tanto se les pagará, la usura papilar acordada. Los réditos vencido» y no pagados hasta el día del convenio, serán satisfecho» por la Comisión con el producto de los primeros azúcares que se elaboren cubierta quu sea la cantidad adelantada, por Ü. Ptdro Encañe, para atenciones de lo» bienes. Cuarta:—Quedará asimismo reconocida eu la casa de Marlanao á favor de los meuo-ie» hijos de I). José del Castillo, la cantidad adeudada á óñe, para pagársela á aquellos en uno de lo» tren casos de la Ley, contribuyéndoles mientras tanto con el ¡nielé» acordado.—Eu el caso de que la viuda de Castillo se adjudique el crédito, le será pagado como ft lo» d más hipotecarios según la eláu-ula duodécima, si bien perri-birft los intereses como debieran recibirlo» lo» menores ft ser ello» lo» adjudicatario».—Los intereso» vencidos lias tu el día del convenio se abonarán según la cláusula aulerior. tiuinta;—Las cantidades que s • adeudan á la sociedad de Castillo y Compañía no comprendidas en la escritura de liquidación do ocho de Noviembre de mil oí hocieutos ochenta, les seiftu pagados eu tres años por terceras,paite», y lo que por la ci ada escritura resultó de saldo contra el ingenio «Union.» ft favor de aquellos Geñures, les será pagado en diez años por décima» parles sin intereses desde la fecha del convenio. Sexta:—Al hipotecario D. Luis de Cárdenas por sí y en representación (lo su consorte se le entregarán odio mil pesos anuales por cuenta de los intereses quo devengan los créditos de ámbos consorte». —El resto de dicho» intereses al respecto del ooiio por ciento anual, á patiir desde la fecha del convenio y lo que se les adeude basta ese dia por capital é intereses, Iba será abonado al fallecimiento del que suscribe quedando vigente la hipoteca