¥
b. Francisco San Pedro Estreniana, Capitan gradua- D. Ildefon.so'Ctiirioos y Santos, Teniente graduedo,
do, Alférez auxiliar de la Comisión General Liquidadora de Cuerpos Extinguidos de Infantería y Juez fiscal de la misrua.
Habiendo sido dado de baja por desaparecido en el mos de Julio de 1878, por no justificar su existencia desde el mes de Octubre del año anterior, el soldado del Batallón Cazadores de Borbon núm. 2f>, José Prieto Dolgado, á quien instruyo expediente en averiguación de su paradero; usando de las facultades que conceden las lieales Ordenanzas á los Oficialas del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado soldado, señalándole el local que ocupa esta Comisión, calle de los Oficios número cuatro, donde deberá presentarse dentro del preciso término de 20 dias, á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos; y de no hacerlo en el término señalado se le juzgará como desertor.
Habana 8 de Agosto de 1882.—Francisco San Pedro.
D. Manuel Insua Santos, Cspitau graduado, Teniente de la Comisión general Liquidadora de Cuerpos exiirguidos y Fiscal do la misma.
Habiendo desaparecido de la plaza de Puerto Príncipe el 31 de Marzo de 1878 el soldado de la 5? compañía del Batallón Cazadores de las Yeras núw. 35, Óomirgo González Domínguez, á quien estoy sumariando ror el delito de destroion; usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Ofi dalos del Ejérc:tp, por el pre-sent“, cito, llamo y emp'azo por este segundo edicto, al expresado Soldado, seílaláudole la caile de los Oficios uúm. 4. en esta capital, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde Ja publicación de este edicto á dar sus descargos; y de no presentar e, se le seguirá lacausa en rebelni».
Hiberna 29 de Jubo de 1882.—El Capitan Teniente, Manuel Insua Santos.
D. Miguel Celaya Arroniz, Capitan Ayudante del Batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal fiel mismo.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden y como Juez fiscal de la sumaria instruida en averiguación de las causas que motivaron el haber dado muerte al paisano D. Manuel Mejías, en los montes de Ja Sierra, jurisdicción de San Juan de los Remedios el día 10 de Enero de 1881, dos guerrilleros del 1er. Batallón del disuelto Regimiento de Reus núm. 15 de Infantería; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al guerrillero que filé de dicho Batallón y Regimiento Teófilo Hernández, (moreno libre) cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de veinte dias contados desde la publicación de este comparezca en esta Fiscalía, sita en lo» pabellones del cuartel de Santa Cristina de esta Plaza, á prestar una declaración en la referida sumaria; pues de no hacerlo así, le parará el perjuicio que haya lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, fíjese en los sitios de costumbre ó insértese eu la Gaceta y Boletín Oficial de esta Provincia.
Dado en Matanzas á 12 de Julio de 1882.—Miguel Celaya.
D, Sebastian Gioard y García, Alférez de la quinta compañía del primer T rcio de Guardia civil y Fiscal en la C »mancar cia de la Habana, flallándoso complicados ea la sumaria que me hallo instruyendo á coneaüuenoia de haber hecho un disparo dos hombres montados á la pareja de guardias civiles Francisco Hernández Rubio y Gaspar Alvarez Anua, en la noche del quince del mes actuai en las inmediaciones de la tinca llamada «Espe^n-z»,» cuartón de Cayajabos, término municipal de Madruga, cuyos nombres de dichos auge-tos se ignoran, así como las teñas y paradero de los mismos; y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas a ¡es Oficiales del Ejercite, por el presente, oito, hamo y emplazo por esto mi primei adicto, á los citados sujetos, seña'ándoles la <ass-cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este punto, donde personalmente deberán comparecer en el término de treinta dias que se contarán dtsde esta facha; y de uo verificado en el refeiido plazo, s) les stgtiirá la cauta y sentenciará »n rebeldía por el Conctjo de Guerra de este Cueipo, por ser así la voluntad de S. Al. el Roy (q. D. g.) Fíjese y pregónese en la Gacst* de la Habana y en los Boletines oficiales de la pr vinoia y del Ouer, o, para quo llegue de esto modo á noticia de los referidos sujetos.
Madruga 23 de Julio de 1882.—El F.soal, Sebastian Ginard v García.
D, Justo Saez de la Plaza, Teniente graduado, Alférez y Fiscal del Batallón Cazadores de Bailen primero upp,
Ignorándose el paradero del Cabo segundo que fue de este Batallón Angel Villar Tejeiro, y en el mes de Octubre del año próximo pasado prestaba el servicio de vigilante del Gobierno en la Ciudad de la Habana, á quien estoy sumariando por lesiones inferidas al soldado de la tercera compañía del mismo Cuerpo, José Nadal Gómez; y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas eu estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y em-
fdazo por segundo edicto al expresado cabo, señalándo-e el cuartel de Infantería de esta Plaza donde deberá presentarse en el término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos.
Cicnfuegos 27 de Julio de 1882-—El Teniente Alférez, Juato Saez.
D. Miguel Cabrero Sotomayor, Teniente graduado, Alférez de la segunda compañía del Batallón Cazadores dp Isabel segunda número tres, habiéndose ausentado del destacamento de Jove-Jlanos, jurisdicción de Matanzas, el spldftdo del Regimiento expedicionario de Iufantería de Marina Vicente González Gaycía, natural de Castañedo, Provincia de Oviedo, á quien estoy snmariaudcfpor el delito dedeser-(¡Iqii; y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en esto» casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, Hamo y emplazo por segundo edicto al expresado soldado, señalándole la guardia de Preveucion del Batallón arriba indicado, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Castillo de la Cabaña 19 de Julio de 1882.—-Miguel Cabrero,
D. Higiuio Fernandez García, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería y Fiscal de esta Plaza.
Habiéndose ausentado de la misma donde tenia su domicilio el Comisario de Guerra graduado, Oficial 1? del Cuerpo Administrativo del Ejército, D. Rafael Gastón y Gastón, á quien estoy sumariando con motivo de abusos y fraudes cometidos en la gestión administrativa del Hospital Militar de Matanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Oficial
Íiara que en el término de veinte dias á contar desde a fecha en que este edicto so publique en la Gaceta Oficial de esta Isla y Boletín déla Provincia, para que comparezca en la guardia del Principal del Castillo de la Cabaña, á fin de que pueda responder á los cargos que le resultan en la expresada sumaria.
Habana 2 de Agosto de 1862.— Higinio Fernandez.—Por mandato del Sr. Fiscal.—El Alférez Secretario, Cárlos Rens.
Alférez de la primera compañía del Pr mer Batallo i o'el Regimiento de Orden Público y Juez fiscal rombrado por e' Sr. Coronel Jefe principal del mismo.
En uso do las facu'tades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden oomo Juez fiscal de Ja sumaria instruida contra los guardias do la 8» compañí i d 1 2? Batallón de esto Regimiente, Victoriano Criado Muñoz y Rafael Me lado Fernaudez, por el delito de vari i» faltas cometidas en el servich de vigilancia quo prestaban en Matanzas, por e‘ presento tercer dict"1, cito, llamo y emplazo á D? Cecilia Lab-' rda y Ojerta, vecina quo fué de la calle de San Diego núm. 5 (Pueblo Nuevo, Matanzas) y al asiático Marcos Lauehid, veciuo también do Matanzas, para que en el término de 10 dias á contar desde la publicao’oa Je este edicto, comparezcan en esta Fisoalía (Cuartel do Madera) en dia y hora hábil con el fin de reconocer on rueda de presos los guat-dias citados.
Y para que este edicto tengi la debida publicidad, se insertara por diez dias en la Gaceta y Boletín oficial do la provincia.
Habana Julio 26 do 1882.—Ei Fiscal, Chirinos. —Por tu mandato.—El Bsoribano, Alejo iluiz.
D. Justo Izquierdo y Bo dep, Teniente, graduado, Alférez de la quinta compañía del mencionado Batallón y Regimiento y Juez Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo sumaria on avergua-cion del paradero del soldado déla cuarta compañía del mismo Batallón y Regimiento, Francisco las lleras Tejero, es h'jo do Pedro y de R mig'a, nuiural de pfiines, provínola de Vizcaya, de oficio labrador, cuyo individuo desertó de esta plaza el dia diez y hueve del mes de Junio del presente a£lc; y en uso d° las facultades que conoeden Jas Reales Ordenar-á los Ofirirles del Ejército, por el pires nte, hamo yeito por este segundo ed cto á dicho Francisco las Horas Tejero, señalándole el cuartel de Infantería de ®Ra oiuúad á dar sus descargos; y de no comparecer en el término de diez días quo se contarán desde esta fecha, se le seguirá la cauta on rebeldía.
Trinidad 10 de Julio de 1882,—El Teuiento Al-
ftres Fiscal, Justo Izquierdo,
D. Mariano Martí y Cistro, Comardante de Infan-
te'íi y Fiscal militar de esta pltza.
Ea uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me couceden corro Juez fiscal on el expediento quo por acusación de secuestro se sigue contra el cabo primero del Reg'mietto de T-fantería de Cuba, Domingo Aooita Padilla, por el presente primer edicLo, llamo, cito y emplazo a lu parda nombrada Petrona Adan, de 24 añ's de edad, soltera y de oficio sirvienta y jornalera, que en Octubre do 1878, se hallaba al servicio del Módico Mayor de' Cuerpo de Sanidad Militar D. Severo Sena-rro, Director de la Clínioa del Hospital Militar del Campamento del Príncipe, para qne en el término de treinta d as oomparezca en esta Fiscalía, si'a en la calle de Escobar núm, 96, á fin de que pueda r. t'-ficarse en la declaración que prestó en el expediente ya referido; asuroiondo on caso <’e no presen'arse la responsabilidad quo por nc verificarlo pueda correspond r'e.
Y para qne este edicto llegue á conocimiento de ia interesada, so publica en la Gaceta y Boletín ofi cial de la provincia.
Dado en la Habana á 9 de Agosto de 1882.— Mariauo Martí.
D
Sebastian Ginard y Gar ía, Alférez de la quinta compañía del primer Tercio de Guardia Civil y Fiscal de la Comandancia de la Habana. Habiéndoseles ocupado por una pareja del Instituto en persecución á dos sujetos mon ados que h:-cieron resistencia con armas á dicha pareja, una yegua con albarda y freno, cuyas señas son como siguen: co'or mora, de seis y media cuartas do a'z'jda, de doce á catorce años de edad, con el Ir erro J. S. en la paleta dorecha y en mal estado de carnes, albarda cuadrada vieja, con estribos de hierro y todos les arreos en buen estado; freno entero de algodón, bocado de hierro y motas de estambre. Las personas qne se crean con derecho á dicho afiraal, a1-! como á la albarda y freno, podrán pasar á esta Fiscalía, sita rn la casa cuartel que ocupa la fuerza debCuer-po en esto punto, previos documentos que acrediten su propiedad, donde deberán efectuarlo en el término do treinta dias, que ee contarán de esta fecha; y de no verificarlo en el r-ferido plazo, se procederá á lo que convenga, con arreglo á justicia. Fígeso y publíqucse es‘e edicto en la Gaceta y Boletines ofi-cia'es de la provincia y del Cuerpo, para que llegue de este modo á noticia de las personas á quienes interese.
Madruga Julio 23 do 1882.—El Fisca', Sebastian Ginard y García.
D. Juan Sos Ruiz, Alférez del segundo Batallón del Regimiento de Ingenieros y Fiscal nombrado según decreto que obra en cabeza de la sumaria. Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la cuarta compañía del primer Batallón de este Regimiento Manuel Nogues llabaseda, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción cometida el dia 19 del mes do Junio; usando de las facultades que en estos casos conoeden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole la guardia de Prevención del Castillo del Príncipe, donde deberá presentarse dentro del término de 30 dias á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y en caso de no presep|arse pq el plazo señalado se seguirá la'Causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 25 de Julio de 1882,—El Alférez Fiscal, Juan Sos,
D. Angel Martínez López, Alférez torcer Ayudante del Cuerpo do listado Mayor de Plazas y Juez fiscal por la misma.
Eu uso de las facultados que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal en la causa instruida contra el miliciano del Regimiento d3 Caballería de Güines, José Alvarez Llamas, por él delito de primera desercíoo, el cual según manifestación del Corouel de dicho Reg'mient'», desapareció de la fabrica de tabacos de esta ciudad «La Eipcsicion,» donde trabajaba en eu oficio y se encontraba en situación de provincia; por el presente primer edicto^cito, hamo y emplazo al referido miliciano, para quo en el término de treinta d as á contar d<sdo eu publicación, comparezca en la guor-dia do Prevención, cuartel de la Fuerza de esta p'a-Z9, á responder á los cargos que on dicha caura le resultan, pues de no vpnficarjo se le juzgará eo rebeldía.
Y para quo pueda tener lugar dicha publicación 60 insertará en la Gaceta oficial, «Diario de la Marina» y «Voz de Caba» para los efeo’os que ee interesan,
Habana 27 de Julio de 1882.—Angel Martínez.
D. Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería y Fiscal rr.i ilar de la plaza.
HalIJidome instruyendo un expediente informativo de ór !en supeiior, en esclareeimif nto do los motivos do la desapa^ieron del Alférez que fué de Iofanteria, D. Juan Sales y Navarro, quo procedente del Bata'lon Cazadores de la Princesa iba á incorporarse como Teniente al Regimiento de Tarragona, en los primeros meses do 1879, desde Vijarú á Fray Benito, creyéndose fuesen asesinados él y eu asistente en lugar de Maya;í Abajo, por este segundo edicto, se oita, llama y emplaza á las personas que tergan conocimiento del hecho y residan en la Habana, se presenten en eara Fiscalía, calle de Cuba núm. 60, á deponer sobre el particular, rogando á los ausentes se sirvan dar conocimiento directamente de su domicilio, ó por medio de las autoridades respectivas, al Fiscal aetuario, para librar el oportuno interrogatorio.
Habana 9 de Julio de 1882.—Fructuoso Marli-nez y Mart noz.—De orden del Sr. Fiscal.—El Teniente Alférez Secretario, Emilio Lnbian y Miranda.
Regimiento de Tarrogona núm. 8,—2q Batallón.
D. Justo Izquierdo y Boides, Teniente graduado, Alférez de la quinta compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona y Fiscal del mismo.
Teniendo que evacuar un interrogatorio en el soldado de la cuarta compañía del expresado Batallón y Regimiento, Angel López Incógnito, es hijo do Rosa, natural de Ciron, provincia de Lugo, de olioio del campo, de edad veinte y dos años, cuyo individuo re hallaba trabajando en su oficio en el Ingenio «Constancia,» jurisdicción de Cienfuegop, cuyo individuo se ignora por completo donde pueda halarse; y en uao de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército conceden á los Oficiales, por el presente, lmmb y oito por segundo edioto al dicho Angel López Incógnito, señalándolo el cuartel de Infantería de esta ciudad á dar sus descargos; y de no comparecer personalmente dentro del término de dichos dias á contar desde la fectia, se le juzgará como desertor.
Trinidad 18 de Julio de 1882.—El Alférez Fie-cal, Justo Izquierdo,
D. Lúeas Orduna Argonz, Capitan graduado, Tenien-te de la quinta compañía del Batallón Cazadores de la Union número dos y Fiscal del mismo.
Etí uso de las facultades que las Ordenauzas ge uerales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria ¡ustruida contra el soldado de la tercera compañía de este Batallón, Mauuel Suarez Inge, por el delito de segunda deserción; por el presenté primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que én el término fie treinta dias contados desde la fecha de su publicación, comparezca en esta Fiscalía, si ta eu el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, í dar sus descargos; y si no se presenta en el término se ñalado, se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para quo este edicto tenga la debida publici dad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia.
Dado en Matanzas á 31 de Julio de 1882.—Orduna —El Escribano, Ramón Genescá.
D. Jesús de Luquo Alcaide, Teniente graduado. A ferez dol B »tallón Cazadores do la Union y Fie cal de la presente sumaiia.
En uso do las facultades que las Ordenanzas ge nerah s del Ejército me conceden cuno Jn<z fiscal de 'a causa instruida confia el soldado de la primera compaña, Antonio L'overa Maitin, por el delito de seguaua deserción, por el presente segundo edicto, cito, Hamo y emplazo a1 referido roldado para que en el término de veinte dias comparczoa en esta Fis calía, sila én el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha caura le resultan, pues de no verificarlo, se le seguirá causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, so fijvá en los sities de ooutumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletin cficLI do esta provine^.
Dado en Matanzas á 11 da Julio de 1882.—Je sus de Luque,
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
D, Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera y última oarta de edicto, ci to, ¡lamo y emplazo para que en el término de nar-ve días se presento en esta Fiscalía el individuo D. Vicente Sosa Sánchez (a) Gniliudrin, natural y vecino de Regla, marinero, soltero y de 20 años de edad, á fin de dar sus descargos en la causa que so le sigue por conato de hurto de una cuja de mantequilla á bordo de la lancha de oarga «Virgen María,» segure que si afí lo hiciere se le oirá y administrará jasti-oia, y de lo contrario se le declarará en rebeldía. Habana Agosto 19 de 1882.— Juan Me Butler.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante Fiscal de causas de esta Comandancia. Por esta mi primera carta de edicto, llamo y emplazo para que en el término de nueve dias se presente en esta Fiscalía, el moreno Juan Sanferea Caroncho, natural de esta ciudad, soltero, de treinta años de edad y de oficio talabartero, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa que me hallo instruyendo.
Habana 10 de Agosto de 1882.—Juan M$ Butler.
En el expediente instruido con motivo de haberse ahogado un moreno llamado Víctor Ramón en las inmediaciones dol muelle de «San José» el dia 15 de Julio corriente el que era jornalero eu el vapor inglés «Crompton,» el que identificado por los que se hallaban presentes se manifestó tenia su domicilio en la calzada fie San Lázaro donde vivian con él su madre y hermana las que no lian .podido averiguar su domicilio, se les cita por la Gaceta del Gobierno y Diario de la Marina por el término de diez dias para que se presenten en esta Fiscalía la madre ó parientes más inmediatos para deponer lo que se les ofrezca y parezca y si quieren mostrarse parte en el procedimiento.
Habana 26 de Julio de 1882.—Juan M? Butler.
Militar de esta Plaza y Clínicas de los Barracones del Príncipe, durante el mes de Setiembre próximo venidero, se avisa por medio del presente a las personas que quieran interesarse en la misma, haberse lijado la hora de las doce de la mafiaua del mencionado dia 21 para que acudan á hacc-r sus proposiciones ya verbales ó por es-: orito, ante la .'unta Económica de esle Establecimiento pudiendo veriüeailo en la Secretaría de esta Juuta eu los dias antoriores para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las mismas v bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente eu billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, a tipo que fije el Gobierno en el mes del sumí-lustro; el peso de e.los por arrobas y kilogramos en lus víveres y arrobas y litros eu los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta has-ta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las va presentadas v será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de lus mismas se hará ft presenciare sus autores; y en caso de que hubiere des ó más ieuales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obteno-an la aprobación de las suyas respectivas y que por lófianto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artfcu'os de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección déla Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones verificándolo del total de la cant dad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en ella á proruteo de las cantidades á que se calcule ascienda en el mes el suministro si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Hábana 11 de Agosto de 1832.—El Secretario, Josó Monteresi.
13 á 12 p.< 30 á 31 p.;
D.
P.
17
16
á 18 p.® P. á 17 p.g P.
Idem de Matanzas á Sabanilla ...........
Idem de Cárdeuas y Jácaro...
Idem de Cieufuegos á Villa-
clara...............
Idem de Sagua la Gratulé...
td. de Caibarien á Sancii Sni-
ritus................ ^
ídem del Oeste...... . . '" 79
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas..............
Idem Urbano................
Idem de Cuba...............f 15 á 16 pesos oro por ac-
„	...	.......1 cion.
Banco Agrícola............... 25	á	21 11.®
Bonos del Ayuntamiento..... 41 á	13 p
Idem del Tesoro.............. es	¿	07 pj¡
á 6 p.® P. » á 78 p.g D. »
- 92 á 91 p.® D. BiB.
á 13 p. g D. oro.
D. » D. oro. D. oro.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular.
ídem id. id. id. bueno á superior ....................
Idem id. id. id. florete.
Cogucho inferior á regular núId. bunio á superior número l
10 á 11.................J
Quebrado inferior á regular
Situación del Banco Espaflol de la Isla de Cuba
« en la tarde del Sábado 29 de Julio de 1882. ACTIVO.
Id. superior n? 17 á 18..
14	á	14}	rs.	@ oro
15	á	15}	rs.	id.
	á	16}	rs.	id.
9	á	9}	rs.	id-
10}	á	11	rs.	id.
11}	á	12	rs.	id.
12}	á	13	rs.	Id.
13}	á	14	rs.	id.
ORO.
BILLETES.
CA.TA........................$
CARTERA.
Venoimtos. hasta 3 meses.... $212537« 75	609281 50
Id. de 3 á « id.. 683962 44 I3SS46 72 id á mas tiempo 4309140 90 .......
6405809 61 $ 8714090 10
Documentos S cobrar cuenta ajena.......
$7178480 09 648128 22
3900S
7178480 09	687136 22
Otros créditos:
Títulos dol empréstito de 25
millones.......	...........
lomisionados... 321454 43
Sucursales....................
Créditos vencidos............ 766035 18 2725644 65
Bonos hipoteca-carios do 1S80.
389673
4200000
5291089 61 3115318 02
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGA DE GUARAPO.
De 8} á 91 rs. @ oro, según envase polarización v número.	J
AZUCAR DE MIEL.
De 6J á 6} rs. @ oro, Ídem.
azúcar mascabado.
Común á regular refino, de 6J & 7 rs. @ oro, según polarización y clase.	“	’	6
Nominal.
CONCENTRADO.
fiez
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
T). Francisco Fernandez Coca.
D. Francisco Fernandez Rodriguez.
DE FRUTOS.
D. Jacobo Patterson.
D. Federico Mejer, auxiliar de corredor.
Habana 16 de Agosto de lb82.— El Sindico, M. Nú-
En el expediente instruido con motivo de aparecer ahogado en nguas de «Tallapiodra,» eu esta Bahía el dia 15 del próximo pasado Julio el cadáver do un iporepu desconocido que no pudo ser identificado y el cual iba vestido con camisa blanca y pantalón de lis tado azul, se ha dispuesto que por la'GacetaJ del [Gobierno y Diario de la Marina por el término de diez dias consecutivos se publique en dichos Diarios paia que los que tengan conocimiento de quien era el mencionado cadáver y causasque motivaron el fallecimiento, se presenten en esta Fiscalía con objeto de prestar declaración.
Habana 8 de Agosto de 1882.—Juan M? Butler.
D. Ramiro Lopez de Mendoza, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de la Capitanía del Puerto. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al Patron y tripulantes del Pailebot «Mercedita» de la matrícula do Trinidad que se perdió en el arrecife del Médano de Nicolao que á continuación se expresan, para que el término de diez dias comparezcan en esta Fiscalía-
Patrón, Felioiano Hernandez Diaz.
Tripulante, Ramon Freyre y Luis.
Idem, Pedro Antonio Echavairía.
Idem, Pedro Piego y Rodriguez.
Cocinero, Francisco Palmer y Rivera.
Habana y Agosto 5 de 1882.—Ramiro Lopez de Meudoza.
D. Ramiro López de Mendoza, Teniente de Navio, Ayudante de la Capitanía del Puerto de la Ha-baua,
Eu cumplimiento de la Real órden de catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno, en que se coucede audiencia instructiva á todos los interesados eu naufragios, abordages y averías de los buque3, cito por este mi primer edicto, á todos los cargadores, dueños y consignatarios, para que comparezcan en esta Fiscalía, por sí 6 por medio de apoderado, en el térmi-uo de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto; en la inteligencia que de no asistir, podrán dirigirse á esta Fiscalía por medio de oficio debidamente garantizado, en el cual digan si se haceu ó no parte eu la causa que instruyo por naufragio del vapor «Manila» en los arrecifes de la Isla de Cuba [Puerto Rico.)
Habana Agosto 4 de 1882.—Ramiro López de Mendoza.
Orden de la Plaza del 16 de Agosto de 1882.
SERVICIO PARA EL 17.
Jefe de d;a.—El Comandante del 2g Batallón de Ligeros Voluntarios D. Pedro Obeso y Carriles.
Visita de Hospital....'. Liquidadora de Infantería
Médico para los baños.... Regimiento de O. Público.
Capitanía General.........1	29 Batallón de	Ligeros	Vo-
Parada...................1 luntarios.
Hospital Militar.......... j	Regimiento	de Ingenieros.
Castillo del Principe....j
Batería de la Reina...... Artillería -de Ejército.
Cárcel interior.......... Bou. Cazads. de Isabel II,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—-El 29 de la Plaza D. Graciliano Baez.
Imaginaria en Ídem.—El -49 de la misma Don Manuel Fernandez.
El Corouel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe. junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia 21 del corriente á la segunda licitación de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas, bizcochos, carbón, leña, gas, acarreos, hielo, ferretería, carpintería y efectos para las atenciones del Gabinete Hiato-químico, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital
Hnoienáa Pública, cuenta anticipo sin
interés..........................................
Propiedades............................. 128861
Gastos de todas olases:
Instalación....$	278G7 81	5051 ...
Generales......	22828 13	892 16 $ 50495 94
08
44881341 25
6943 16
$19054736 36 $57103828 75
PASIVO.
ORO.
BILLETES.
CAPITAL................................$
Fondos de reserva......................
Obligaciones ú la vista:
Otas, corrientes, $8205267 18 Depósitos sin interés............. 201766	26
Divds atrasados	30065	...
Id. corriente....	97120	...
8000000 ... 170817 65
6201816 27
607359 63 2S304 45 ......... $
15942X3 41 5837450 30
Billetes emitidos del Banco Español do la Habana:
Emisión propia.............. 403ij745 ...
Emisión do guerra........... 44881341 25 ............... 48920086 25
Otras obligaciones:
Empréstito de	,
25 millones...	19580	19	.........
Corresponsales..	5149	29	33606	....
Cuentas varias,.	140133	61	885542	50
Sucursales......	716713	40	..........$
880581 68	904148 50
Saneamiento de créditos vencidos...... 9041 70 $ 1738854 95
Intereses por cobrar.................$ 1382279 20	.........
Ganancias y pérdidas.................. 17797 79	3258 75
$19064736 30 $57403828
Habana 20 de Julio de 1882.—El Contador, J. B. Carvalho. Vtí Bu'í—El Sub-Gobernador, E. Quijo no.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 41 á 5 p.g P. s[p f y c.
Inglaterra............ 19,( á 19J p.g P. 6o d;v.
c .	/ 64 á ó| ii. g P. 69 drv-
Alemania............. á 3| p.g P. 60 d|V.
„ , - „ • i	/ 84 á 8Í p.g P. 60 d;v.
Estados-Unidos........{ 9J 9¡ *p.| P. clv.
Oro del cuño español. 73J á 73} p.g P. á las 2£.
„	,	/6 á 8 p.g Biü. de3á 6 meses
Descuento mercantil..|8ái(floro id. id.
ACCIONES.
Bando Español de la isla de
Cuba...................  40
Banco Industrial.......... 9
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio..................... 13 á 12
Banco y Almacenes de Santa
Catalina...............  10	á
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........
Compañía de almacenes de
- Hacendados.............
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana......
Compañía española de alumbrado de Gas.  ........ 32
Compañía Cubana de aluna
brado de Gas........... 5
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de j
la Habana............í
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana......
40	á	41 p.g	F.	oro.
9	á	S p.g	D.	»
13	á	12 p.g	D.	» ex-i
10	á	9 p.g	D.	»
41	á	42 p.g	P.	»
19	á	18 P-g	D.	»
17	á	18 p.g	P.	»
11	á	10 p.g	D.	»
32	á	31 p.g	D.	»
6	á	4 p.g	D.	»
14	á	13 p.g	D.	»
25	á	26 pesos oro por		
	cion.			
13	á	12 p.g	D.	oro.
CUARTA 8ECCIOH.
orXGXVA» 9XIX. XnXB&XOB,
Administración Económica de la provincia de Pinar del Rio.
Bienes del Estado.
Denunciado á esta Administración como realengo la hacienda titulada «San Diego de los Arroyos» (a) «El Brujo,» situada en la jurisdicción administrativa de Bahía Honda, que linda al Norte con la hacienda «San Blas,» al Sur con la denominada «Rosario,» al Esto con el «Brujitu» y al Oeste con Ja de «Aguacate,» se convoca por este medio á los que se crean con derecho á la posesión de la finca mencionada, para que en el término de quince dias á contar desde la fecha, presenten en esta Económica los títulos correspondientes que legitimen su derecho de propiedad; pues pasado dicho plazo si nadie los hubiera presentado, la Hacienda proceJerá á la incautación de ia finca.
Finar del Rio 12 de Agosto de 1882.—El Jefa Económico, Modesto Mañas.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretoria.
Habiendo sido infructuosas cuantas diligencias se han practicado por esta oficina, para venir en conocimiento de cuál sea la residencia legal do D. Cárlos Terán, con el fin de enterarle de la roolamucion que tiono establecida ante esta Provincial su patrocinado el moreno Hipólito criollo, fundada en que su mencionado patrono lo ha tenido abandonado por espacio do sieie años sin cumplir con los deberos qua le marca la Ley, y en que no se halla empadronado en el censo de 1871, se haoe público por medio de la Gacela ofi nal de la Habana y Boletín de esta provincia, para que en el término de quiuco días á contar desde la primera pubhcaoion de la presóme comparezca ó haga comparecer dicho Sr. Terán, á persona suficientemente autorizada á la Secretaria de esta Junta oon los justificantes del caso, á exponer lo que á su derecho corresponda; apercibido de que de no hacerlo así, se procederá á lo que baya lugar sin 6u intervención.
Lo que por disposición del Excmo. Sr. Presidente y para conocimiento del interesado, se publica por qu'nce números conseeutivos eu la Gaceta oficial de la Habana y en el Bototin antes citado.
Matanzas Agosto 9 de 1882.—•M'guol Alfredo Lavastida, Secretario.—Vto. Buo.—Et Presidente, Iba» reta.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Ignorándose el paradero de D? Leonor Vázquez, vecina que se dice ser de la Habana, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se le oite por la Gaceta Oficial con término de 10 días para que prceente, con carácter de devolución, la relación jurada de 1871, en que figuren los palrocina-Cos Mercedes, Ismael, Dmato y Juan Bautista, cuya inolusion eD el registro núm. 1 solioita de esta Junto.
Srntiago de Cuba 2 de Agosto de 1882.—El Secretario, Antonio Buch.
Ayuntamiento de Consolación del Sur.
Estado demostrativo de la recaudación é inversión de fondos de este Ayuntamiento ocurrida durante el cuarta trimestre de 1881 á 82.
PRESUPUESTO DE 1831 á 1882.	Presupuesto ordinario.
Existencia	en	caja	en fin	de	Marzo	de	1882
„	f	Capítulo	39
Recaudado	en	el trimestre.........]	»	8y
(	»	99
Repartimiento general.
Suma.....
Satisfecho durante el trimestre.
' Capítulo lo »	2«?
»	39
»	4q
»	5q
»	6o
»	7o
»	99
»	119
" »	12o
Gastos del Ayuntnmier
Policía de seguridad..
Policía urbana y rural.
Instrucción pública...
Beneficencia municipal.
Obras públicas........
Corrección pública....
Cargas.................
Imprevistos...........
Existencia en fin de Junio de 1882....«. ..................
DEMOSTRACION DE ESTA EXISTENCIA.
En metálico...................
Eu billetes de Banco.■ En un recibo del Depositario,
D.
Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
		227	33
324			
2454	86	C 7499	16
4720	39	í	
	...	7721	1»
1745	33)		
550			
118	25		
1567	80		
69 145	54 49	■ 7499	02
17	14		
50	71		
81	72		
3153	04.		
		228	17
10	01		
39	20		
204	. . •		
Total.
228 17
Consolación del Sur 12 de Julio de 1882.-sidente, M. Alcalde*
-El Secretario, Lúcio García,—Vto- Bno.—El Alcalde Pre-