notificación de Mienendez y Arango en rebeldía se publique esta resolución en tres números con ecutivos de laGac( ta oficial. Y cumpliendo lo dispuesto expillo la presente.—Habana 29 de Agosto de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretorio.	A O 8
Don Severino Prieto y Pe reira, Juez de primera instan
cia del distrito de Belén.
Por el presente s; buce saber fl Don Pablo Bal lie y Acostó: que á consecuencia de los ejecutivos que le signe Di Antonia de Cárdenas, en cobro de pesos, se lia dictado el auto que tí la letra dice:— Habana y Agesto veinte y « cbo de mil ochocientos ochenta y dos.—En. vista do lo certificado por el actuario y llevándose ti efecto los apor. ibimietitos contenido en auto de tres del corriente, se nombra de oficio al perito D. Ignacio de-la Puente, ti quién se liará saber este nombramiento, así como á los designados por el ejecutante y el promotor fiscal para su aceptación en forma, á fin de que procedan al justiprecio de la finca embargada, certifiqúese por el actuario si dicho perito tiene su título piofesional correspondiente, y nottfíquese al ejecutado Don Pable liadle, las notificaciones que ocurran en lo sucesivo en los estrados del Juzgado.— Prieto.—Matías Mtrques. \ pata su publicación por tres números consecutivos de la Gnc-ta y Boletín oílcinl de esta ciudad, se libra el presente.—Habana dos de Setiembre de mil ochocientos ocheuta y dos.—Mallas Márquez.	A 5
SDZOTOI.
Don Pedro Mufioz de S.qntlvedn, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan López y Martínez, hijo de Manuel y de Josefa, natural de Cartagena, soltero, cochero y cíe veinte y ocho años, para que se presente en este Juzgado, Habana ochenta y cinco, á descargarse de la culpa que le resulta en !a causa que le sigo por lesiones que por iiu%ru-dencla causó á D. Manuel Mora, cierto de que sKio hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé reSl-lde contumaz y por tinglantes los estrados del Juzgado,»para los trámites que ocurran. -Habana 80 de Agobio de 1882, — Pedro M. SepúlveJa.—Por mandado de Sría., Alejandro Nuñez.	E O 5
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primara Instancia de esia villa y su paitido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo Ti D. Abelardo Triana, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta vlila, á d«s-cuigarse de la culpa que le resulta en la causa que sede sigue por lesiones á D. Juan Robes; cierto y seguro que si así lo hiciere se lo oirá y administrará recia y cumplida justicia, y du lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado tiara las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Orando Agosto 29 de 1882.—Miguol Francisco Viondi.— Por su inundado, Calixto Muría Cusáis y Valüé«.
K O 5
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia pro-piitario del distrito del Cetro.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á J). Epifanio Atit-nza y Serrano, hijo de Don Maura 1 y I)-.1 Cándida, natural ue Correila, provincia de Navarta, y escolta del presidio Departamental de esta pla/u y al penado blanco Pedro Sánchez García, hijo de L). José y Di' Dolores, uatural de Huescalvera, provincia ife Jaén, soltero, de veinte y cuatro años y -e oficio campo, una que dentro del término de nueve dias so presentía en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de-la eulpaque Íes resulta en la causa que se lea sigue-por quebrantamiento de condena al último; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de io contrario so les declarará reb-ldes y contumaces y por bastante lps estrados dsl Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Agosto veinte y seig de mil ochocientos ochenta y dos —Juan Val.tés Pagós.—Por mandado de 8. Sría., Antonio Alvarez In-sua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la pie ente eti su fecha.—Antonio Alvarez Insua.	E O 5
Don Emilio Várela y Peen, Juez «¡e primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista Bonell conocido por el Valenciano, natural de Valencia, soltero, comisionista, de treinta y seis años de edad, hijo de D. Juan y D? Josefa, para que dentio de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por fisiones A Doña Cármeu Sánchez; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bástante los estrados del Juzgado, para que con' e los se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 2G de Agosto de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de 8 Sría., Zacarías Bre mes. E O ó, i on Ambrosio Valiente Duany, Juez de primera instancia interino de la villa de San Antonio y su distrito.
Por el presento mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Paulino Machín y Rodríguez, natural de esta, casado, labrador y de cuarenta y dos años de edad, paru que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en esta Juzgado, á exhibir la multa de quinientas pesetas que le lia sido impuesta, en causa por hurto de una yunta de bueyes, de D. José Ca'rhalló. pues de uo verificarlo se le declarará rebelde paráadols el mismo perjuicio que si pretente fuere.—San Antonio Agosto veíate y cuatro de mil ochocientos ochenta y dos.—Ambrosio Valiente.—Antonio de Porto. — Y para su publicación por tres números consecutivos de la Oaceta oficial de la Habana, libro la presente «¡u San Antonio de los Baños feclia ut supra.—Antonio de Porto.
E O 4
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera ¡oslan- la del distrito de Monserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Diego Menendez Cuesta y López, natural de Bravia, soltero, tabaquero, hijo de D. Rufino y Doña Teresa y de veinte y cuatro años, para que dentio de nuovtí días se presente preso en la fortaleza de Ta Cabaña, á descargarse de la culpa que le r sulta en la causa que en unión de otro se le sigue por homicidio;, seguro de que si lo hace se la oirá y a imin.strará justicia, y llenó será declarado rebelde y contumaz é¡íneurso en las penas de la Ley y por ha tanle lo» estrados del Juzgado, para las notificaciones v demás náuiites.— Hab«u: 31 de Agosto de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por -man • lado de 8. Sría , Josó María Espinosa. E- 0 4 L-Jo. D. Mariano de (¿tusada y Correa, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Salvador Mora Mendoza (á) El Mejicano, natufal de Méjico, zapatero y de treinta años, para que denlr.nle nueve dius se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa* que le s go por estafa; cierto de que si así o hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de l(i Ley y por bastante los entrados del Juzgado.—Habana^Agosto 25 de 1882.—Mariano de (¿cesada. —Por mandado de Su Srlu.. Antonio González.	E O 4
D m lUuuoü María de Aráiztegui, Juta de primera instancia en propiedad del distmo ile Guadalupe dr esta Ciudad ele,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y omp’uzo n D. Alberto Argudin y Nuñez. natural y vecino de Cárdenas, soltero, cajis'a y de diez y ocho años de edad, para que en el término de nueve dias se presentí en la cárcel de esti ciudad, á descargarse de la culpa qu$ le resulta en la causa que se le sigue por violación de D? María de ios Angeles f 'rucet; cierto y seruro lié que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y.en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurs i en las penas de la Ley, entendiéndose con los estrado-del Juzgído las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Habana y Agosto 24 de 1882. - Ramón María de Aráiziegui. Por mandado de S. Sría., Josó Fsclápet.
E O 4
Don Ramón Maiia de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, álamo y emplazo á D. José Mataré y Fernandez, natural de Almería, soltero, hijo do Miguel y de Cármeu, «le veint- y siete años y empleado, para que dentro de nueve dina después del último anuncio se presente en este J uzgulo, Hito Inquisidor número treinta y cinco, á des,-argacsá ile la culpia que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así !<> hiciere se le administrará justicia, y de uo hacerlo se le declarará rebe.de y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.— Habana Agosto 21 de 1882 -Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de 8. 8ría., Arturo Gallett!.	E O 4
Lqu 8everino Prieto y Pereira, Juez de primera iustan-cia del distrito de Be'en de esta Ciudad.
Por este mi segundoedicto, cito, Hamo y emplazo a moreno Saturnino Manresa, cuyas generales se ignoran, para que en el término do nueve dias se presente en la cárcel ce esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta e:i la causa que en este Juzgado, se le sigue por lesionas inferidas al de su clase José de la Meree 1 Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia, y de lo eo.itrurio •se le declarará rebelde y contumaz é incur.-o en las penas de la Lev y por bastante los istrados del Juzgado, para los ulteriores trámites del pr cediiuiento.-Habana Agosto 28 de 18^2.—Sever uo Prieto —Por inundado de 8. 8ría., Eligió Bonaeliea.	o 4
Don Juan de Meló y Moreno, Juez Munieipd en propiedad y de primera instancia aceideutu.-por iste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Díaz, para que en el término de nueve (lia», se presente en )u cárcel pública de esta villa rt descargarse de la oulna*que ie resulta en la causa ¡que sé lo sigue por hurto; cierto » -níruro que ni así lo hiciere se le o rá y administrará recta y cumPu i„ Justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y if.a,;, les los i strailos del J uzgado, paia las noiifieaciones.y demás trámites (pie ocurran.— Sagua la Gran.le Agosto 23 de 1882.—Juan da Meló,—Por su maudado, Calixto Mí Casáis y yuldés.	E O 4
Don Emilio Varela v Peón, Juez de primera instaucia del distrito de Mouserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á i). Andrés 8 moto z Lazo, natural de Avila, soltero, de treinta y cuatro años y dependiente encargado de la fonda situada en la calle de Noptuno número ciento setenta y seis, para que dentro de nueve días después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descaigarse de la culpa que le resuliaea la causa que se le sigue por estafa á Don Joaquín huarez Muñiz; cierto y seguro que -le no hacerlo se le declarará rebelde v contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos si entiendan lfi8 trámites que ocurrau.—Habana Agosto 31 de 1882.—Emilio Varelu y Peo,,.—Por mandado de 8. 8ría., Manuel Bafl is.
E O G
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de esie distrito judicial.
Por medio del presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Estanislao Ponce, naturai y vecino ile Ralila-Honda, «ollero, fio oficio sastre, de treinta y cinco años de edad é hijo de Ja parda Cirila Pere/ y de padre 110 conocido, á fin de que dentro de nueve dias contados desde esta fedi 1 se presente en este Juzgado, á evacuar el traslado que se le ha confeiido en la causa seguida par hurto de un caballo, albarda y freno de Ü. Serafín García, bien entendido (pie si 1 o lo hace se entenderá dicho trámite con los estrados del Tribunal, como reo rebelde así como ios demás que ocurran, (¿ue así lo tengo dispuesto en la causa de su referencia.— Guanajay Agosto 28 de 1882.—Antonio Sierra y Gato.— Ppr mandado de 8. Sría., Francisco M. Gispert.
E O 6
Don Jnau Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Barrera Perez, natural de Cádiz, soltero, de ouarenta y cinco años y vigilante, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública á cumplir la condena que !e fué impuesta por la Superioridad en la causa que se le ha seguido tior disparo de arma de fuego. — Habana Agodo 31 de 1882.—Juan Val-Jés Pagéi.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.
E O 6
,D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez ¡uterino de primera instancia accidental del distrito del Pilar de (»ta Ciudad.
Por e-te mi primer e lieto y pregón, Cito, llamo y emplazo á D. Manuel San tal la, natural de Sevilla, soltero, como de treinta y cinco años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias He presento en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á I). Josó B.icz; cierto y seguro de que si así 10 hiciere se le oirá y a Imini Orará’ ju-ticia, y ea-o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los «strado« ilei Juzgado para las noüftcaoloms y trámites sucesivos.—Habana y Agosto 2G de 18S2.—Pedro M. dé Sepúlveila.—Por mandado de 8. Sría., Luis Ma-on.
E O G
D. Pedro Muñoz Sepúive ’a, Juez de primera instancia interino ilei distrito del Pii ir.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y empli zo á D. Antonio Fumerò y González, natural de la H balín, soltero, aprendiz de zapatero, de diez y ocho aóos ó iiijo de D. Luis y Di Rosalía, para que dentro del término de nueve dias se p-e ente en la cárcel pública de ista ciudad, á notificarse de la ejecutoria recaída en la càusa que se le siguió por lesiones al moreno Antonio González; cierto y seguto de (jue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y ilo lo contrario ss le declarará rebelde y contumaz y p( r bastante 1< s e-trailos del Ju/gado para los trámites (pie ocurran.—Haba» 1 25 de Agosto de 1882.—Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Por mandado de 8. 8ría., Andrés 8. Moreno. EOO Don Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera ius-íanciu interino del distrito del Pilar.
, Por este mi primer odicto, cito, llamo y emplazo al asiático Vicente García, para que se presente en la cárcel pública á descargarse de la eulpaque le resulta en la causa que le sigo por homicidio frustrado del de su clase Demétrio Carpiona; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de nó sufrirá los perjuicios consiguientes.—Habana Agosto 28 de 18S2.—Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Por su mandado, Alejandro Nuúez.
E O G
I). Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Ilatuo y emplazo á D. Manuel Pulido, natural de Asturias, sol-
I	xui n« ii'»i «»	" v-*^ t * —- 1 m f <*ll
se haba vacante por haber, fa. .echio ;
de mil pesos de principa, que mandó fundar D. Diego de tra D.	seguido pontsesi.ato de D.
' »» ' U........i„.. i... .iiu,,„utii ko fionvootie «or tres nú-
■l’or cuanto Don Pablo García Godoy, la propiedad de la Capellanía
«iza IVI ¡ 1 iwu/VD «Iza IM*¡ bi/ii v\.i ■ . ■ «. .imiul/i «*■ • (S ,11« I t I LmrA I ! «a
Florencia; y sea precito pro veei la uou arreglo á su fu..-,--;—.,)0r 1 »clon y sagrados cánones; por tanto por el presente M inuel Meiidez, lia	;e conozcan
llamamos y convocamos, á'todos los que se mero«deja
fes ta rio.—
citamos,
consideren cou derecho a su obtención, pata que neutro bienes, para que deiurodequinto ta	^
de treinta dias á contar dtsde ia publicación de este anuncio se presenten eh esto Ju-g jjafl()s. edicto, quu darnosy asignamos ñor único y percuto- ( Habana 30 do Agosto de lsh^. j	^ q
rio término, se presenten en este Nuestro Tribunal «íq justicia á deducir el que les asista; apercibidos de, — — - -,	.
¡ue pasada dicha dilación, so provoerá según corres-! Monserrate de esta Capital. Jia Msp ^.
El ¡Sr. Juez de primera instancia ital. ha
números de la Gaceta oficial,
del distrito del que por tres se convoque al moreno
ponda.—Dado en la Habana á veinte y tres do Agosto de j números de la Gaceta oficia , se oonvofji[	ey(;au eu
mil ochocientos ochenta y dos.—Dr. Audréi Urreto.— Juan Francisco Domínguez, ,iai q	.	J*¡ . 'en cau.
?.0,r_éldad^dt:?u	Jíu8trl8im“-T.^i0’í ^erfSl o uese sigue wr lesiones rumie i n fi rieron. -
de Ayala.—Y para su inserción eu un número déla Gaceta oficial de esta Ciudad, pongo el presente: fecha ut supra.--Ldo. Ramón de Ayala.	E O 6
sa criminal que se sigue por— -	. ...
Habana 2 de Setiembre de 1882.—Julio Riveron.
C O 5
instancia del distrito del-
RBMAXIla.
Don Pedro Muñoz de Sepfilveda, Juez de primera ius-taucia.interinodel distrito del Pilar, etc.
Hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por la aociedad de Bell y Compañía, y oouliuuadqs por D. Tomás A. Hayley como liquidador de dicha sociedad contra Don José Joaquín Valdés, lie señalado la audiencia Jel día dos de Octubre, á la una de su tarde eu los estrados de esté Juzgado, para el remate de ios b.eues embargados en dicho juicio, col»-dáteme« en la casa calle deban Luis Gouzaga uúm. ciento euareula y nueve, tasada en cqareutay siete mil cua-tiociemos ochenta y dos pesoi seis centavos; una casa quima situada eu Alacia usó p.óxima al rio y pueuie. lasada e.i veinte y seis mil trescientos cincuei pesos cincuenta y un ceuiavos; una caja calle número ciento treintuy odio, tasada en treinta y siete mil doscientos vemte pesos dos centavos; y un pedrero uiulado «San Pedro (á) Peralta,» ubicado eu Batuoauó y tasado e»u treinta y un mil cuatrocientos eincueuta y ciuco pesos óchenla y un centavos, todo en oro; divirtiéndose que no se admitirán posturas que uo eu-brau los dos tere.o del avalúo libres para el juicio, puniendo les que se interesen eu ia subasta ocurrir al Juzgado el día y hora señalado y áutes á la Escribanía del actuario á tomar las instrucaiones que estime necesarias — Dado en la Habana á veinte y cuatro de Agosto de mil ochocientos oche da y dos.-*-PeJro Muñoz (te Sepúlveda.—Por maudado de 8. Sríu., Alejaudro Nuñez.
JR 7
CONVOCATORIA.
Úepero y Fernandez, casa lo que fué con D? Ana Josefa iZulueta aúmero veinte, á evacuar un acto de justicia en Santa Alarla, sin li jos, domiciliado eu el pueblo dóPl- causa criminal.—Habana Agosto 29 de 1882.— Francisco jdau de donde era natural, el cual falleció el día diez y Ozeguera.	C¡ O 5
llueve de Abril del corriente bñ.i, sin disposición testa- | El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-mentarla, pata que dentro de veinte dias contados desde ,len, lia dispuesto p ir unte mi, en la causa criminal se-la publi ación de este anuncio comparezcan á deducirlo ¡ guida de oficio por robo de dinero á D. Hilario^ Acosta y á este Juzgado, en Jos autos que se iustruyen sobre su
Don Félix 8. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa.
Por el presento edicto, cito, llamo y emplazo á los que se efeau con derdclio á la herencia de D. Miriauo
El 8r. Juez de primera	L ■
Monserrate, lia dispuesto por ante mí, que por tres mímelos do la Gaceta oficial se convoque á dos personal que conozcan á D. Vicente Vallés, para que dentro de tercer dia comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Agosto 31 de 18S-^—Zacarías Bresmes.	, , j
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí, .jiie per tre3 uur meros de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que conozcan á D. Manuel Pulido, pira que dentro de tercero dia, comparezcan en este Juzg ido, á evacuar un acto de jusiicia en causa criminal.—Habana Agosto 31 ¡de 1882.—Zaourías Bresmes.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del
distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por cinco números (le la Gaceta oficial, á D. Juan Ledon, vecino que era de la calle de Chacón, en esta Capital; á fin de que dentro del término de quinto dia se ¡ presente en este Juzgado, sito Aco ta número treinta y u .i- i <.,>,» dos, á evacuar un aeio de justicia en causa criminal, ii vsíwe' Habaua Agosto 31 de 1882.—Luis Blanco. C O 5
El Sr. D. Pedro Muñoz de Bepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pila;, por ante mí ha dispu sto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á uu asiático nombrado Lillo, vecino que filé de la calle de la Zanja al lado del Teatro «siálico para que dentro del término de quinto (liase prereute eu este Juzgado, Habana ochenta y cinco, á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el de igual clase, Pablo Leor, por hurto. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana 31 de Agosto de 1882.— AudrésS. Moreno.	C O 5
El señor Juez del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacda oficial, se convoque á las personas que eotiozotm á D. Juan López Martínez, para que te presenten en este Juzgado, Habana número ochenta y cinco, pira que evacúen un acto de justieia eu el incidente sobre embargo de bienes del mismo. Y para su publicación, pongo la presente.—Habana Agosto 28 de 1882.—Alejandro Nuñez.	G O 5
El Sr Juez de primera instancia del distrito de Balen, por ante mí ha dispuesto, se couvoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Manuel Sarmiento, vecino que fué de Oficios número ciento seis, para que á las doce de dia hábil, comparezca en este Juzgado, sito
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participa á sus amigos, que al marchar á Madrid, por breve tiempo, deja hecho cargo de su clientela á su hermano el Dr. Ignacio G. Plasencia, Ileina número 78.
GONZALO G-. DE MELLO,
PROFESOR DE FRaNCÉS,
ha trasladado su domicilio á la calle de Aguiat-número 62, entre las de Tejadillo y Chacón.
9r. J. Santas Fernandez,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
COFSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
LOS OJOS-
De 11 á 2 todos los dias.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA. EN ESTA ISLA EN i? DE MAYO DE 1881 De venta en esta Imnr enla.
REGLAS
Para el gorierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO I)E IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y so halla de venta en el despacho (le esta Imprenta.
abintestato por la E-icrr-anía del infrascrito; advirtiéndose que se han presentado ya varios hermano* y sobrinos del difunto. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciouos parándoles el perjuieio consiguiente.— Dado eu Güines á veinte y ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—Félix 8. Varona.-Por mandado de 8. Sría., Francisco Muñoz.	C G
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera iustancia del distrito de Belen.
Por el prese te, te llama y emplaza á D. Pedro Belgas y Menendez, cuyo domicilio y residencia se ignora, para que dentro de treinta dias itnprorogabies, comparezca en este J uzgado y por la Escribanía del
. ,	,	-------,---y por la Escribanía del infrascrito á
tero, de cuarenta y neta años de edad y Cociuero, para contestar la demanda ordinaria de mayor cuantía que que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta contra él lia deducido, acompañada de ios corres;
ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por lesiones á D. Ramón Calmóla Marín; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraié justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por has tante los estrados del Tribunal, para que con ello« se entienda dicho trám te y los demás que ocurran.—Ha-nana 26 de Agosto de 1882.—Emilio Varela Peon.—Por mandado de S. Siía., Zacarías Bresme». E O G Lito. D. Ambrosio Valiente Duany, Juez de primera instancia interino de la villa de Sau Antonio y sa distrito.
I’or el presente mi segundoedicto, cito, llamo y emplazo á Don José González, uatural de Artemisa, úe veinte y dos años de edad, de estatura alta, envuelto en carnes, pelo negro, color sano, ojos pardos, barba ciara y.negra, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que selesigue por lesiones á los asiáticos I). Anselmo Alai, D. Cirilo Juan y D. Frauci.sc > bombillo; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, siguiendo la causa en su rebeldía.-San Antonio y Agosto treinta de mil ochocieiitosochenla y d s.— Ambrosio Valiente!—Matías Gispert. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libio la presente.-Sau Antonio Agodo 30 de 1882. — Matías Gispert.	E O G
t). Juan Val lés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Lúeas Sánchez y 8mchez, natural de Matanzas, soltero, ds campo de treinta y cuatro años, ó hijo de Francisco y Francisca, para que dentro de upe. ve dias del último anuncio se preieiue en la Cárcel pública á cumplir la condena que le fué impuesta eu ia cau-a que se le ha seguido por tentativa de hurto.—Habana 31 de Agosto do 1882.—Juan Valdés Pagó»,—Por manda lo de 8. Sría., José Nicolás de Ortega. E O G Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera in tmeia en propiedad dol distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a! moreno José María Castellano», de estatura
pañada de los correspon dientes documentos; DI* Regla Peraza y Blanco, vecina del pueblo de Regla, en cobio de cuatro mil quinientos pesos eu oro, importe do la venta que le hizo de uu alambique de cobre dulce y bronce usado que tenía en el Mariei, con mas los iuterisesal uno por ciento mensual , desde ei dia treinta de Noviembre de mil ochocientos j setenta y seis basta el dia del pago, y de cuya demanda j s i le ha conferido traslado por auto de primero dei co-¡ rriente. Si a-í lo hace, si lo oirá en justicia, y de lo . contrario se seguirán los au tosen sujrebeldia, haciéndo-e I las notificaciones que ocurran en los estrados de este
Cruz, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se oite á dicho D. Hilario Acosta y Cruz, paia que en dia hábil'y hora de las doce, comparezca tu el Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, para que evacúe un acto de justicia en la causa mencionada.—Y para su publicación libro el presente en la Habana 29 de Agosto de 1882.—E igio Ronacliea.	C O 5
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral ds esta ciudad, potante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al Sr. Moreu, Admi nistrador Económico que fué de esta Provincia, pira que dentro del término de noveno dia comparezca en e-ite Juzgado, para evacuar un acto de justicia, eu la causa número tres rail doscientos sesenta formada contra D. Luis de ia Luz Duar.e y otros p>r sustracción de documentos públicos. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presénte en la Habana á 30 de Agosto de 1882.-Fran-cisco de Castro.	C O 4
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto qae por tres números de la Gaceta oficial, se couvoque á D. Manuel Gouzahz. cuyas genéralo se ignoran, vecino que fué de Prado esquina á Genioí, para que á las doce de dia hábil comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 24 de 1882.- - Francisco Ozeguera.	C O 4
Ha dispuesto el señor Juez de primera iustancia del distrito de Jesús María, que por tres númiros de la Ga-
J uzgado, como previene el artícu'o doscientos tr. inta y , ceta oficial, se convoque al moreno Federico Gutiérrez, dos ele la Ley Ue Enjuiciamiento Civil, parándole el j natural de esta ciudad, soltero, cociuero, de eincueuta perjuicio consiguiente.—Habana Agosto veinte y ocho añ03 y vecino que dijo ser del callejón de Sauto-Vénia,
de mil qch icieutos ochenta y dos. —Se veri uo Prieto. Por inundado de S. Sría., Francisco Ozeguera. C 5 A consecuencia de los autos seguidos por la repre-senlarión de la Caja de Ahorros, descuentos y depósitos de está Ciudad, Don Guillermo Delane y D! Manuela Bera/.a, o ntra D. Manuel Estrada, en c ibro ejecutivo de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez interino d 1 distrito del Pilar, parante raí, se convoquen á los herederos del referido Estrada, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presenten á otorgar la escritura de venta por adjudicación que de la casa ciudadela rematada 3e lia aceptado á favor ue la indicada Caja de Ahorros, descuentos y depósitos de esta Capital, con ti-tuyen lo su legal representación en los autos, apercibidos de que si nó lo verifican dehtro de esa dilación se otorgará de oficio la escritura de adjudk ación y sede-clararán en su rebeldía para los demás los Estrados del Tribunal. Y para su publicación en tres números con ■ seeutivos de la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana á primero de Setiembre de mil ochocientos Ochenta y dos.—A'ejaudo Nuñez.	C 5
El Sr. Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal, primer sup.eute del distrito de Ja Caieiral de esta ciudad,
Eu las diligencias promovidis por Don Julián de Soiórzano como gerente de la socied d «Tabernilla y
en el Cerro, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado, á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación, libro la presente.— Habana Agosto i9 de 1882. —Antonio González.
C O 4
El Sr. Muez >'e primera instancia del Pilar, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta ofiiiat se couvoque al moreno Jacinto Padilla, natural de la Habana, soltero, de veinte y tres años, piara que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 31 de Agosto de 1882.—Alejandro Nuñez.	C O 4
PARTE NO OFICIAL«
le sigue por hurto de arreos al Dr. D. Ramón de Ayal cierto y seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incu rao en las penas de la Ley y por has (ante les estrados del Juzgado, coa quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre 2 de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	E O G
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esto partido judicial do San Cristóbal de lo» Pinos. Por esta mi tercera carta do edicto y pregón, cito Humo y emplazó á Don Mauricio Aguirre, natural de Burgos-, vecino de los Palacios, soltero, profesor de instrucción pública y de treinta años de e lad, hijo de Don Juan y de D? Teodora del Moral, para que en eitérmino de nueve dias Acnntir del último anuncio de los tres en que se ha de publicar el preseute en la ¡Gaceta oficial, de ia Habaua, se presente eu este Juzgado, á notificarse de la sentencia pronunciada eu la causa que en unión de otros se ie sigue de oficio por falsedad en las elecciones para Diputados á Córtes, en el término de Paso Real, y paia que nombre abogado y procurador para la defensa en segunda instancia, apercibido que de no verificarlo se Je declarará rebelde y contumaz é incursiin las penas de la L;y, entendiéndose en los estrados del J uzgado, todo) cuantos actos y diligencias que ocurran y á su perjuicio.-Que así lo tengo mandado en dicha causa.San Cri-túbal Agosto3ti de 1882.—Carlos Q. de la Torre.—Por mauda lo de S. Sría. Santiago ~ de Celis.
Lio. D. Ambrosio Valiente y Duany, Jue
instancia interino de la villa de San Antonio y su distr to.
Por el presento mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Acosta González, natural de esta localidad, vecino de la Güira, soltero, labrador, mayor de edad, hijo de D. Antonio y D.1 Concepción, para que cu el término de nueve dias contados desde la lecha, se presente en la cárcel ptibli.-a de es-a vilia, á nulificarse del fallo dictado por la Superioridad eu cansa ■ iue se le shiue p ir robo de plátanos en la finca de Don Herrando Muñoz, seguro de que si así lo hiciere se !e administrará jusiicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se le liará la notificación en los rs-tiados del Juzga io. Sau Antonio treinta d * Agosto de m,iochocientos ochenta y (los.—Ambrosio Valiente:-Matías Gispert. i para su publicación por tres números consecutivos en a Gaceta oficial, libro la pre ente— Han Antonio JO de Agosto de 1882.—Matías Gispert.
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del partido judicial de San Cristóbal de los Pinos Por esla mi tercera caria de edicto y pregón cito llamo y einpla o por última vez á D. Julián Ferúand. z Vllonta, natural de la Corulla, vecino del término mu nicipal de las Mangas, soltero, del comercio y de veinte y un años de edad, hijo de I). Juan y D? María veedor que fué en el potrero «Ave María,» en el referí lotértu'-no de las Mangas, y se dice que hoy reside en Sau Antonio de los Baños, para que en el término de nueve dias á contar del ultimo anuncio de los tres consecutivos que se lian de publicar por la Gaceta oficial, eoinpa-iczca en este Juzgado, á evacuar un neto de justicia m la causa que se le sigue por arranque y veutu de posturas ue tabaco de la finca mencionada y demás actos que ocurran; si así lo hiciere, se le administrará recta justl-eia, y por el contrario se Je declarará rebelde y contumaz 1	,Ja* penas de la Ley.-Que asi lo tengo
íiaml’*d°^ larepetía«uu». —San Cristóbal Agosto 31 de l882.-Oárlos Q. de la Torre.—Por mandado de S Sría-, Santiago H. Gutiérrez de Celis. E O 6
HABANA 7 DE SETIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. U? Teresa Quijano de Molina y Di Josefa Martinez de Saavedra.
Junta de Gobitírno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Santos Etr-naiidez.
PARTE ECONOMICA.
ochenta y uuo á igual día y mes del que cursa; y en cumplimiento de lo prescrito por los artículos setenta y cuatro de la Ley Hipotecaria y ciento sesenta y cinco del Reglamento paia su ejecución lie dispuesto que por esle me lio se convoque á las ; ersonas que á continuación se expresauy todas las demás á cuyo favor existan obligaciones reales inscritas en dicho ingenio, para que dentro del término de ocho dias comparezcan eu el ues-pacho del Notario D. Antonio Mendoza, plaza de la Ca-j tedral número- cinco,—Colegio de Escribanos,—donde ¡ existen las cuentas y sus comprobantes y se ha de otorgar la escritura, a fin de que con vista de dichas cuentas
deduzcan los reparos ó alteraciones que estimen conde.-	flá Pfin hmñfprra rio firmo nrhnno ,ln
centes á la liquidación que se pretende. Las personas ,	'? «on Hipoteca (Le tinca Ul Dana (lo es
á uuese hace icfereneia, son las siguientes:-D. Fulgen- ta Capital, Dietl Situada V libre (le ffraváme-
oro cdcrico
IDIÏsTIERO.
ques
sentaciou legal del concurso
, »«a rep rede Don Francisco Javier Berual que la compouen: — D1 Cármeu Valdés,—El concurso de D. Mateo de Cárdenas,—D Domingo Ortlz,_
Los hered.ros de Dou Dionisio Roiz,— Don José María Criado,—D. Juan Mendizábal,—D. José BeltraneJa,— I), o mbrosío Rendou,—D. Calixto Bsrnal,—b? Merthd Bernal de Berual,—D. Cirios Berual,—D Antonio Mí Herrera,—D? Candelaria Beato,—Di Feliciana Rodrigues,—L «sociedad de Lorenzo y Pagés,— D. Manuel R.
------'gudin,—Los
Señores R vacoba, luda VHlodas y Compañía,—Los Sres. Tapia, Eguillor y Cotmií,—D. Enrique Pujadas, — ü. Jo«é Salas y Remou, —D. Francisco Arango—D Antonio Espinosa,—D¡ Pedro Bonfaute,—D. Joaquín Cabaleiro,—D. Juan Arrate de Peralta,—Dr. D. Maiuel Ensebio Campos,—Ldo. D. Manuel Castellanos, como cesionario de D. Fulgencio de la Vega,—Los menores hijos del L lo. D. Rafael Matamoros,—Rodrigues Ecay. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta eiu ia 1, exp.d > la presente en la Habana eu veinte y ocho de Agosto Ce mil ochocientos ocheuta y dos.—Por mandato de Su Sría., Alberto Cbiappi, Secretario.	o 5
El señor Juez de primera iustancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se couvopje á la morena Justa Camero, cuyas generales se ignoran, para que se óreseme en este Juzgad), Habana uúm. ochenta y cinco, á evacuar uu acto de ju-ticia. Y para su cumplimiento pongo la presente.—Habaua Agosto 29 de 1882.—Alejandro Nuñez.	• C O G
El Sr. Juez de primera instanciadel distrito de! Monse rale, en causa que por ante mí cursa contra D. José Hernández, por tentativa de robo, ha dispuesto, se convoque por tresuúm? de la Gaceta oficial á la personas que á la unajy inedia de la tarde del dia treinta y uno de s gusto último, fué asaltada por dos individuos frente al depósito de obras Municipales y cuyo hecho lo puso en conocimiento de guardia Municipal, para que deturo dequinto dia después del último anuncio ,-e presente en este Juzgado á prestar declaración.—Habana Setiembre 2 de 1882.—Manuel Raños.	C O 6
El señ- r Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en el incidente que por ante mí cursa formado para tratar del embargo de bienes decrelauo contra el pardo Jo*é López Díaz (á) El Barberito, en causa «píe se le sigue por lesiones, ha dispuesto se convomie
_	.	------. — dispuesto se convoque
poi ties nú meros de la Gaceta oficial á las personas que les conste la existencia de bienes de dicho individuo
LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á tres pesos billetes el ejemplar.
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho de esta Imprenta billetes eJ ejemplar.
$ 2
MANUAL DE BOLSILLO
rou
Antonio G-onzalez Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Sj vende á un peso l>illetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
PARA TJSO
DKL
PAPEL SELLADO,
POR
De venia en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
SOCIBDABBS Y BXVXFRBSAS.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DKT0SIT0S DE l.A HABANA.
D. Casimiro Fernandez García, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor coa el número 41664 y solicitado se 1c piovea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 5 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
COMPAÑIA DIO ALMACENES DE RECII-A Y BANCO DEL COMERCIO.
Balance en 31 de Agosto de 1882.
ACTIVO.
Propiedades...
Documentos hasta G meses......
ídem á más tiempo............
Cui ntas al cobro.............
Segunda hipoteca Ferro-cairil...
Mobiliario....................
Gastos generales..............
PASIVO.
Capi (al
Depósitos sin interés.........
Dividendos por pagar..........
Depósitos con interés.........¡
Ferro-carril segunda hipoteca.. Productos......;.............
ORO.		Billoles.	
$ 3000000	...	$ 		
1317118	50	1234336	41
55G3I7	O 7	147371	S3
17393	.59	12081	58
35681	39	1150S	68
5189582	OS		
10000	...1		
146258	29	8581	09
$10272851	12	$1413879	79
3000000		$ 		
197783|54		15106	73
134750	70	55116	31
1518841	31	1298941	77
26019	Gii			
25455		18350	39
t04i4	37	0340	13
51895*12	08		...
1GS8S4	40	10994	41
$10272351	12	$1413s79|(9	
El Director,
A. G. Bustamante.
Compañía de caminos de hierro de la Habana Secretaría.
La Junta directiva de esta Compañía, en sesión celebrada ayer, lia acordado que por cuenta de utilidades del presente año se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de dos por ciento en oro sobre el capital so ial. Los indicados Sres. podrán presentarse desde el dia 11 de Setiembre próximo en la Contaduría (le la Empresa, Estación de Villanueva, para recibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin (loque perciban en esta lo que les toque en la expresada d¡s-tribucion.
Habana 20 de Agosto de 1882.—José Eugenio Bernal, Secretario.
Compañía del ferro-carril de Saoua la Gkanpk
Secretaría.
Habiendo solicitado vario3 accionistas que se tras-fiera para un dia no festivo la Junta general ordinaria convocada pura el domingo 27 del corriente, y manifestado además uno de los miembros de la Comisión d® reformas del Reglamento que un incidente imprevisto le impedirá asistir el dia señalado, cuyo impedimento no cesará hasta despees del dia 10 del mes entrante) motivo por el cual pide que se trasfiera la Junta á m> dia posterior que no sea festivo, para poder cumplir el deber de concurrir como miembro de dicha ConiisimG el Excmo, Sr, Presidente ha dispuesto que dicha Junta se trasfiera para el d:a 12 del mes entrante á las L* de la mañana en su morada calle del Obispo núm. 2o> dándose por reproducido todo lo que se contiene en l0!i anuncios sobre los objetos de la Junta y los términos de su celebración.
Habana 23 de Agosto de 1882.—Benigno Del-Monte.
IMP, DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR 8.