SitVdtalori, crt áíá y hora hábil, para Infor-
marles de fin asunto que les concierne.
Habana 8 de Octubre do 1882.--P. S.—Juan B rutista Cantero.
Comisión especial.
EDICTO.
D
Joaquín Burtrn, Jefe do Negociado de la clase de la Dirección General de Hacienda de esta Isla.
Por el presento, cito, llamo y emplazo á D. Luis Castillo de Lerín, Oficial 29 que fuó del Centro de Rentas y Estadística de la Habana, en Mayo de 1870. á fin de cute comparezca en mi despacho de la citada Dirección,.Negociado de Efectos Timbrados, en hora y dia hábil y término de 15, á prestar declaración en^el expeliente administrativo, que instruyo por orden del Excmo. Sr. Director General de Hacienda de esta Isla, sobre-diferencias encontradas por Ja Fábrica Raciona del sello, en unas facturas de efectos timbrados, caducados y remitidos á la misma, en 31 de Mayo de 1870 en la inteligencia, quede no presentarse, le parara el perjuicio que haya lugar.
Habana 10 de Octubre de 1882.—Joaquín Rar-tra.— Por mandato de Su Señoría.—Juan B. Padilla, Secretario.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy ^ td átilloCio
y pliego de condiciones en virtud del cual debe efectuarse la subasta parcial para la adquisición de maderas que se necesitan en el Arsenal; y terminando por tanto en 24 del actual el plazo de los diez dias que tegua la Ley han de trascurrir entre 'a publicación de aquel y el dia de la subasta, se lnce presente al público que dicho acto queda señalado para las (tos en punto de la tarde del expresado dia 24 del corriente, hora en que se hallará constituida la Exenta. Junta Económica dtl Apostadero, para oir las proposiciones que se
M etc (ahínco, 6 persona que lo represente, se ser* vii'á presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que re interesa.
Habana 11 de Octubre de 1882.- -I. de Be-
ramsndi.
iireseii ten.
Habana 14 de Octubre Pandero.
de 1882.—Luis Pastor y
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaría. —Anuncio.
Acordado por la Exenta. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer proceder á la subasta del casco del cañonero “Activo” á tenor del pliego de condiciones inserto á continuación: se hace presente al público qué el referido acto tendrá lugar al trascurrir los treinta dias que marca la Ley, desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente, si en el que espire dicho plazo fuere festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los qué deseen adquirir el casco que se menciona.
Habana 13 de Octubre de 1882.—Lais Pastor y Pandero.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.—
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pú
blica licitación la venta del cañonero «Activo.»
Dimensiones y datos principales.
1? El buque se construyó en Brooklin, en los Estados Unidos, el año de 1869, es de madera de roble y de pino, la obra viva está empernada, clavada y fo nada con cobre, los pernos de encoramento y el resto de la clavazón son de hierro.
3 Hay un sollado á popa con una camareta y otro á proa con alojamiento y pañoles, tiene carbonera?, timón y cabrestante.
3a La eslora e3 de 32 m., la manga de fuera á fuera, 6 m. 81, el puntal desde la cara alta del forro de bodega á la recta del bao de la maestra en la cubierta principal 2 m. 42, el calado med o en completo armamento 1 m. 60, el desplazamiento correspondiente 201 toneladas, el calado medio actual 1 m. 45, el desplazamiento que corresponde 174 toneladas.
4a Las máquinas son dos gemelas de hélice de 42 caballos de fuerza nominal, sistema de Ericsson; se construyeron en New York, consta de 4 cilindros cuyo diámetro interior 0‘38, la carrera del émbolo 038.
5a La caldera es una, trabajada á la presión de 25 libras por pulgada cuadrada en medidas inglesas la tubería es de latón, las dos hélices son de bronce, su diámetro I m. 72, el peso medio 2 m. 74 y la fracción <de peso 0-37.
,6a El precio tipo que se señala para la subasta es el de siete mil pesos oro.
Condiciones administrativas.
7? Para ser licitador es obligación depositar en la Contaduría de Bajeles de este Arsenal, el 10 por ciento del importe de la subasta, cuya cantidad quedará en garantía del remate.
8? La fianza depositada por aquellos licitadores, cuyas ofertas no hubieren sido aceptadas, les serán devueltas inmediatamente después de adjudicado el remate,
91* Las proposiciones se harán en pliego cerrado, basándose en el modelo que so adjunta, y no se admitirá ninguna que baje del tipo señal:,do.
10.	E! remate se adjudicará por licitación públi ca que tendrá efecto ante la Junta Económica del Apostadero, el día y hora que oportunamente se anunciará.
11.	Si trascurridos ocho dias al de la subasta no se presentase el rematador á hacer efectivo el im porte total do la misma, se considerará renuncia en favor de la Hacienda la cantidad depositada como ga rautía.
12.	Para hacer entrega del buque y de los efec tos que con él se subastan, es indispensable la presentación de la carta de pago que acredite la entrega del importe de la subasta por el rematador.
13.	Si durante ésta resultáran dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja oral ante ia Junta constituida, por el término de diez minuto?, adjudicándose definitivamente á aquél que más ventajas ofrezca á la Hacienda.
14.	El casco con los efectos que se subastan se encuentra en aguas de este Arsenal.
15.	Las dudas que se ofrezcan á los que deben ser licitadores,-se subsanarán en esta Contaduría-
16.	El importe do los auuneios y demás gastos para la publicación de la presente subasta, así como los de desamarre y extracción del buque de las aguas del Arsenal, serán de cargo exclusivo del rematador.
Arsenal, 11 de Octubre do 1882.—José M4 Martin.—Hay un sello que dice.—Ordenación de Marina del Arsenal, Habana.— Vto. Bno.—Ricardo García de Cácere3.—Es copia.—Luis Pastor.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N..... N.... vecino de............(Sociedad ó
compañía tal) por propia y exclusiva representación,
óá nombre de..........(Sociedad ó compañía tai) para
lo que se halla competentemente autorizado, hace presente, que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la «Gaceta Oficial» de......(tal fecha) referente á la venta en pública subasta del cañonero
«Activo,» ofrece por su adquisición la cantidad de.
......pesos (en letra) con estricta sujeción al citado
pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
En la Gaceta do hoy aparece el anuncio con la rectificación del error padecido en la partida de mangueras que, en unión de -hierro y cobre en planchas debe adquirirse por subasta parcial para atenciones de este Arsenal, y cuyo pliego de con> diciones filé publicado en el misino periódico correspondiente al 8 del actual. Empieza por tanto á contarse desde esta fecha el plazo de los diez dias que lian de trascurrir según la Ley, y termina en 24 del presente, dia en que queda fijada la referida subasta á la una de la tarde.
Lo qne se anuncia por este medio al público, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la Excma. Junta Económica que estará constituida al efecto, los que deseen facilitar el material de referencia.
Habana 14 de Octubre de 1882.—Luis Pas-t >r y Pandero.
Publicado ya en los Boletines oficiales de las provincias de Santa Clara, Cuba y Puerto Príncipe, el anuncio y pliego de condiciones para la contrata del suministro de carbones en el litoral de esta Isla, habiéndolo sido ayer en esta última localidad según telegrama recibido, debe empezar á contarse v á partir desde dicha fecha, el plazo de los treinta dias que han de mediar desde la salida del anuncio hasta el dia de a subasta, como previene la Ley; en consecuencia de lo cual y atendiendo á que también fué publicado dicho pliego de condic.onos en la Gaceta de esta Capital del 15 de Setiembre próximo pasado, queda fijadq el 13 de Noviembre venidero á la una de la tarde, por ser festivo el 12 que es el que corresponde para celebrar la referida subasta simultánea en esta Capital, pudiendo acudir con su proposición á las respectivas juntas Económicas los que deseen tomar á su cargo el servicio de que se trata; en la inteligencia de que se entenderá que el depósito de Baracoa lo constituyen 150 toneladas del de Cumberland y no 15 como equivocadamente aparece.
Habana 14 de Octubre de 1882.—Luis Pas:ory Pandero.
T. 2.—F.° 461.
D.a Cecilia Paredes, hija de 1). Tomás Paredes, mozo de oficio que fué de la Administración General de Correos, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarlo de ua asunto que le con cierne.
Habana 10 de Octubre de 1882.—F. de Be-ramendi.
Núm. 16.—F.° 362.;
Las huérfanas do D. José Lainez, Oficial l.° ipie fué de la Renta de Loterías, ó persona que les represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarles de un asunto qne les concierne.
Habana Octubre 12 de 1882.—Beramendi.
Las personas que á continuación se expresan, se servirán presentar eu esta Secretaría en dia y hora hábil, para enterarles de asuntos que les conciernen.
D. Pedro Fernandez Díaz.
Da Josefa y Cármen Vázquez.
Habana 14 de Octubre de 1882.—Luis Pastor y Pandero.
Contaduría General de Hacienda.
D. Francisco de Beramendi y Goicolea, Contador General de Hacienda pública de la Isla de Cuba.
Por ol presento cito, llamo y emplazo á D. Francisco Maya que fue del comercio do esta pía za, á fin de que comparezca ante mi autoridad en el término de cinco dias y en horas hábiles á evacuar una diligencia precisa en asunto que le con cierne.
Habana 3 de Octubre de 18S2.—Francisco de Beramendi.—Por mandado de S. S. I.—Francisco Moreno, Secretario.
Habiendo salido en ia Gaceta de hoy el anuncio y pliego de cond ciones en virtud del cual debe efectuarse la subasta parcial para la adquisición de efectos de consumo de ios buques y diarias por seis meses que se necesitan en el Arsenal; y terminando por tanto en 24 del actual el plazo no los diez dias que según la Ley han de trascurrir entre la publicación de aquel v el dia de la subasta, se hace presente al público que dicho acto queda señalado para la una y media de la tarde del expresado dia 24 de) corriente, hora en que se hallara constituida la-Excma. Junta Económica del Apostadero, para oir las proposiciones que se presenten.
Habana 14 de Octubre de 1882,—Luis Pastor y Pandero,
D. Francisco de Beramendi, Contador general de Hacienda pública de la Isla de Cuba.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. F. Ba laguer, del comercio de esta plaza, importador que lia sido, á fin de que comparezca ante mi autoridud en el término de cinco dias y en llora hábil, á evacuar una diligencia precisa en asunto que le concierne,
Habana 5 de Octubre de 1882.—Francisco de Be-ramsndi.—Por mandado de S. S. 1.—Francisco Moreno, Secretario,
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
En atención y conveniencia de que en el término más breve posible se aprueben y fallen en definitiva, las cuentas comprendidas hasta el mes de Julio do 1879, cuyos saldos han de servir de base para las que empiezan en el año económico do 1879-80, según lo dispone el art. 11 del Real Decreto de 15 de Setiembre do 1881 restableciendo el Tribunal do Cuentas de esta Isla, se hace preciso que los pliegos de reparos que de aquella se deduzcan, por el Tribunal de Cuentas del Reino, se contesten eu los términos y plazos que dicha Superioridad establezca, para evitar en cuanto pasible sea la repetición de censuras que dificultan la aprobación de dichas cuentas y causan no pequeños perjuicios al Tesoro público.
Dispuesto este Centro á remediar estos males no perdonará medio alguno para conseguirlo.
A este efecto se recuerdan á los cuentadantes, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, las disposiciones vigentes que han de tener presentes para contestar dichos pliegos:.
1.	a En el momento en que los cuentadantes, reciban por conducto de esta Contaduría ó por el Administrador Económico respectivo, un pliego de r -paros, acusarán recibo á esta Contaduría, de-> volviendo firmado el emplazamiento.
2.	a Al margen de dichos pliegos y bajo su firma darán todas las esplicaciones que crean oportunas y anotarán los documentos que á los mismos acompañen.
3.	a Con dicho objeto reclamarán de todas las dependencias del Estado los datos y documen-tos que necesitaren; y en caso que no se los facilitara i lo participaran á esta Contaduría para en su vista adoptar las medidas que se crean oportunas.
4.	a Pasado el término fijado por el Tribunal de Cuentas del Reino sin contestar los reparos ni dar esplicaciones de las causas que se lo hayan impedido, este Centro lo participará á aquella Superioridad á los efectos que se previenen en el art. 66 del Reglamento de aquel Alto Cuerpo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Octubre 13 de 1S82.—El Contador general, Francisco de Beramendi.
G. 28. —F.° 262.
D.a Ana Gaspar, viuda de D. Manuel Media-villa, Tesorero que fué «e la Administración de Rentas de esta Capital, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Octubre 12 de 1882.—Beramendi.
D.1477.-F9 330.
D. Rafael Valdts y Bucelo, cesante de Hacienda, i persona que le repiesente, se servirá presentarse en esta Contaduría Genjral, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le íoncierne.
Habana 29 de Setiembre de 1882.— F. de Bera mendi.
Aáttfflitf Adoit Económica de la Babasa.
Bienes del Estado.—Murallas.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se saque á pública subasta el solar numero uno de la manzana seis dolos terrenos de las Murallas, bajo el pliego de condiciones que á continuación se insèrta y con arreglo á ia última tasación hecha en lo de Alavo del presente año, por el Sr. Arquitecto del Estado, que parte de la base de uu 10 p.§ *D rebaja de los antiguos precios, se lia dispuesto que ci acto de remate, tenga lugar eu esta Económica, ante la Junta de subastas, el dia 28 del corriente mes á las doce de su mañana.	„ „	,
Habana Octubre 13 de 1882.—El Jefe Economico.—P. S.—José Cañizares.
(El pliego de condiciones se publicará en el próximo número.)
Patrocinados.
Siendo muchos los contribuyentes por el concepto de patrocinados destinados al servicio doméstico que no lian presentado la relación duplicada para el padrón de 1882 á 83 de los que poseen, apesar de haber terminado en 30 de Setiembre próximo pasado el plazo que se fijó; esta Administración, deseosa siempre de conciliar los intereses legítimos de la Hacienda con los de los interesados, y á fin de evitarles cu lo posible los penalidades que marca la Instrucción á los que no lle-nan oportunamente este servicio; ha tenido á bien conceder uu nuevo plazo que vencerá en 31 del presente mes; en la inteligencia que á los que fn la indi1 ada fecha no hayán presentado las planillas de referencia, incurrirán en la multa de veinte y cinco pesos con arreglo á las disposiciones vigentes por cada patrocinado dedicado al servicio doméstico que dejaren de declarar, abonando además 'o que hubieren dejado de satisfacer por el referido impuesto.
Habana 12 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico.—F. S.—José Cañizares.
¿fúfito tílthño, i la cofiáignaclofi de M. Llúcli, íe
convoca á dicho individuo para que dentro de 5 0 dia llene dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 16 de Octubre de 1882.—Antonio Matos.
R. rúm. 30.—F<> 510,
D? Clotilde de llamón, huérfana de D. José de Ramón v Carbono!], Teniente que fué del Resguardo de este Puerto, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Cbntaduría General, en d a hábil para enterarle de uu isunto que le concierne.
Habana 4 de Octubre de 1882.—Beramendi.
123.—Fo 53.
D? Venancia García, viuda de D. José Gómez y Guzman, empleado cue fué de la Administración de Correos de Sagua la Grande, ó persona que le repre sente, se servirá presentarse en esta Contaduría Gene ral, eu dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 4 de Octubre de 1882.—Beramendi,
D. núrr.. 14-73.—Folio 273.
D.a Mercedes Angulo y Heredia, huérfana de D. José Migue], Juez de Hacienda que fuó en esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarlede un asunto que le concierne.
Habana 27 de Setiembre de 1882.—Francisco Beramendi.
G. 66,-F. 274.
D? Francisca Guerrero, hija del jubilado de Ha cienda D. Francisco Guerrero, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría Gene ral eu (fia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 9 de Octubre de 1882.—Beramendi.
Sección 3.a—Negociado de Fallos.
D. Jacinto Herrera, Tesorero que fué de la Colecturía de Regla, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido» se presentarán en esta Contaduría General, para un asunto que les interesa.
Habana 10 de Octubre do 1S82.—El *Gonta dor general, F. de Beramendi.
D. Eusebio Moros y Ramírez, Colector que fué de Guanabacoa, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Conta daría General en dia y hora hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 11 de Octubre de 1382.—El Conta dor general, F. de Beramendi.
Junta Protectora de PAbertos de la Provincia de la Habana.
Por este medio so convocan á las personas que á continuación se expresan y cuyos domicilios se ignoran en esta Junta, para que dentro del término de treinta dias ocurran á la Secretaría, situada en la calle de 0‘Reilly núm. 23, personalmente ó por medio de legal representación á instruirse del estado de las reclamaciones que tienen establecidas sobre inclusiones de patrocinados en el Registro primero; en el concepto de que, si trascurrido el plazo no se presentan, esta Junta, teniendo en cuenta que esas mismas personas lian sido couvocadas en distintas ocasiones, procederá conforme á los Reglamentos vigentes, á lo que corresponde, sin más llamarlos.
Se les recomienda que al recurrir á Secretaría deben llevar sus cédulas personales y nota, del número del expediente en que cada cual esté interesado.
D. Baldomero de la Yera, Administrador que fué de la Local de Nuevitas, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 12 de Octubre de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Julián Ayala, Administrador que fuó de la Subalterna de Bejucal, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en dia y hora hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 7 de Octubre de 1882,—El Contador ge ñera!, Beramendi.
Artículo 66 del Reglamento del Tribunal de Cuentas del Reino de 8 de Noviembre do 1871.
Así en este caso como en el de que el emplazado personalmente dejase trascurrir el término sin contestación, el Contador lo hará presente sin demora al Ministro Jefe, y este dispondrá que en término de 8 (fias se reproduzca el pliego de los eparos con señalamiento de nuevo término que lio excederá de 39, practicándose lo mismo que ya se deja establecido respecto al primero. Si este segundo término pasase también sin resultado, se darán por contestados los reparos, declarándose en rebeldía al emplazado, y se procederá á la censura, iquidaciou y fallo final.
Núms. 272 y 1677.—Fo 557.
Convocatoria.—D. Pedro Mendo, Interventor de Pagos que fuó de esta Isla y D. José Antonio Quijano Administrador que fué de la Depositaría de Matanzas sus apoderados ó herederos, si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de 15, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, déla del Tesoro, por Ingresos y Pagos de la citada Depositaría de Matanzas del mes de Diciembre de 1868; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el art. 65 del Reglamento orgánico de dicho Superior Tribunal de 8 de Noviembre de 1881.
Habana 2 de Octubre de 1882.—El Contador general, F, de Beramendi,
D. Feliciano Diaz, Administrador que fuó de la Suba'terna de Jaruco, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presen'aran en esta Contaduría General en ho a y dia hábil, para un asunto que le, interesa.
Habana 9 de Octubre de 1882. ñera!, F. de Beramendi.
-El Contador ge-
Adminislracion General de Correos,
El vapor correo español “Mendez Nuñez” saldrá de este puerto para el de Cádiz, el 25 del actual.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dicho punto. Desde dicha hora hasta media antes de la salida del vapor so recibirá con doble franqueo, lo mismo que eu los buzones de alcalice que hay establecidos,
Lo que se inserta en la Gaceta oficial y demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público.
Habana 18 de Octubre de 1882.—El Administrador general, Antonio Molina.
Negociado de Compulsas.
N. 72.—F.° 410.
• D.a Dolores Tores, viuda de D. Ramón Martínez de I millos, Administrador de Rentas que

Ordenación General delegada de Pagos.
Se recuerda á todos los habilitados que perciben haberes del Tesoro, Ja obligación eu que se encuentran de presentar sus nóminas en esta Oficina, los dias 20 de cada mes; siendo condición precisa, en las pertenecientes al mes de la fecha, que habrá de acompañarse á ellas, una certificación expresiva de que todos los individuos comprendidos en las mismas, se hallan provistos de las cédulas pertenecientes al ejercicio económico de 1882-83, sin cuyo requisito serán baja en dichas nóminas.
Negociado de Bienes del Estado.—Pagares.
Embargada á D. Liborio Duran la casa núm 47 de la calle 5.a del Vedado por deudas contraídas con la Hacienda á causado haber dejado de ingresar en el Tesoro el importe do varios pa garés vencidos y otorgados, por la compra del solar núm. cuatro de la manzana treinta de los terrenos de las Murallas, esta Administración ha determinado Señalar el acto de subasta para el dia nueve dol próximo mes de Noviembre á las doce de su mañana y en el local de esta Económica con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 9 do Octubre ’ de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Primera. La finca embargada, según tasación pericial, asciende su valor á la cantidad de dos mil seiscientos setenta y tres pesos con cincuenta y dos centavos oro,
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse eu los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presen tacion del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del próvio depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado; y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta.los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio, tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autqres da las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, pasados los cuales y no liabieudo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposición.
D. N.. N,, vecino de.. .. calle (Je.... número...., enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia... .,y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta de la casa núm. 47 de la calle fi.a del Vedado en la cantidad de..,. (eu letra) posos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia, '
Habana........Fecha y firma.
Administraciou Local de iduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..,,....f 3954 69
Idem de almacenes.......................
Total...........? 3954 69
Contraído en esta fecha.
Por importación........................$ 4141	83
Idem exportación...................   2531	36
Idem multas.........................     3	62
Idem iiq.yegapipp..................... 793	69
Idem 15 p.§ sobrebebidas.......j............
Iddii comisos...............................
Idem depósito mercantil.............,.......
Idem intereses de pagarés.......... ...... ...
Total ..........$	7470	70
Becaudado en esta fecha.
Por importación.........-..........$ 38013 2Q
Idem exportación................... 2¡j3)	33
Idem multa-.............i.......... 382 82
Idem derechos de navegación....,... 79t 64
Idem 15 p.g sobre bebidas.......... 418 55
Idem comisos....................... 1 87
Idem depósito mercantil.......................
Idem intereses de pagarés................. ...
Total..............$ 42142	44
S3 •8 J
si
cu
PERSONAS QUE SE CITAN.
27
29
48
59
87
94
89
124
152
197
200
233-
267
268 273 319 344 382 543
554
Habana 18 de Octubre de 1882.—El Contador, Manuel López (Jamundi.—Vto. Bno.~El Administrador, Matos.
No habiéndose presentado declaración de un barril aceite de olivo y diez cajas vino, marca ro-
591
626
629
638
640
649
684
659
755
830
861
911
920
993
1053
1186
1226
1235
1238
1253
1267
1307
1312
1318
1325
1323
1318
1351
1J27
I44O
1460
1465
1466
D. Francisco Gell.
» Ricardo Misa.
» Rafael de Córdoba.
» Gregorio de Soto, á nombre de su esposa do-, ña Catalina Entralgo.
» Celestino Iglesias.
» Benito Vidal y Xiqués, como apoderado de D. Juan Toraya.
» Eulogio Cabrera, vecino que fué de la calle del Prado núm. 45,
Da Luisa Morales de Gil.
D. Pedro Tejidor.
» Tomás de Silva.
D? Tomasa Diaz y Ortega, como heredera de su hermano D. Juan.
D. Antonio Rodríguez Menendez, vecino que fué do Consulado 91.
» Cándido S. Pedro.
» Víctor Leonard.
» Juan Antonio Uiacia.
Do Luisa Leal y Leal,
D. Francisco Pino.
» Manuel Ilaro.
» Ramón Aya'a, por su legítima consorte doña Antonia Mediavilla,
» Francisco G. Bauza, administrador Judicial de bienes pertenecientes á los menores hijos de D. Ramón Diaz.
» Luis González, ó sus herederos, vecino que filó de la calle de S. Joaquín núm. 42.
Di María Tomasa Nuñez de Villavicencio.
» María de la Paz Oliva, vecina que fué de la calle do Cienfuegos núm. 2.
D. Lorenzo Pedro, Amargura 2.
» Idem idem.
» Félix Cruz Rodriguez.
» José Joaquiu Barrena.
» Matías Sánchez, vecino que fqó de Güira de Melena.
» Francisco Perez Alfonso, que residió en Lamparilla 66.
Da Juana Nuñez, viuda de D. Pascual Ferrer,
» Josefa Moya.
» Carmen Rivera.
D. José Miguel Torres, que residió en Sol 119.
» Antonio Gómez y López.
Da Dolores Sánchez, representada por D. Alfredo V. de Maruri.
D. Vicente García.
Di Francisca Madrona de Bedoya.
D. Manuel O'ReiíJy,
» Rafael del Pino.
Da Isabel Ruiz de Apodaca.
1). Miguel del Rio, apoderado general de doña Tomasa Ureta de Solar.
apoderado D. Pe-
1474
1488
1539
1540
1541
1555
1556
1565
1573
1579
1592
1593 1630
1637
1658
1660
1674
1709
1713
1765
1769
1772
1774
1931
1937
1994
1995 2019 2023
2032
2056
2094
2135
2202 2239 2269 2358 Sin 117
Tomasa Ureta de Solar.
» Juan Bautista Urgelles, como apoderado de D. Raipqu Bustinza.
Di Antonia Calbell, que vivió Aguiar núm. 67.
D. Nicolás de Cárdenas y Herrera, administrador de los bienes de la extinguida sociedad de A. Kessel y comp.
» Pedro de Elichalde ó su api dro Govin.
» Juan Bautista ó D. Antonio Fon te.
Di Catalina Gárciga, que fué vecina del Cei'fQ.
D. Pedro Gutiérrez y Somarriba.
» Juan Alvarez Diaz ó su consorte doña Feifi ciatia Alvarez.
» Benito de la Calzada y Par, vecino que fué de San Juan y Martínez.
Di Tomis i Fernandez de Cuartas, vecina q^e fué del barrio del Cerro, calle de Santa Teresa núm. 3.
» Angela Falcon, vecina que fué de Jaruco.
D. Sebastian Fernandez Veiasco y Montalvo, 6 su consorte Da María de los Dolores Ramírez.
» Tomás Hernández.
(Ldo,),
vecino que
» José González de Lara fué de Merced 45.
» Gavino Nieto, como apoderado de D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
» El mismo como apoderado de Di María y D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
» El mismo como apoderado de los mismos.' Da Francisca Prado de Blanco.
» Lutgarda Perez, vecina que fué de Estrella 10.
D. Marcelo Ruiz.
» Bfi s Huiseco.
» Francisco Ruiz, que residió ep el meyerío provisional dé) Campo de Marte.
Dq, María Santa Cyqz de Qvieio, viqda dp pampo-» Idem id.
D. Narciso pasanova y Argilagcs, que residid en Teniente-Rey 16.
» Juan C irr¡ aburo, que residió en el Vedado. » Celestino Fernandez, apoderado de D? María de Jesús Esquirol.
» Rogelio Fuentes ó I). José Gómez Real.
Dg. Rafaela Gómez, viuda de Vento.
D. José F. Perez, vecino que fué de Consola-' ciou del Sur.
» Leandro Peñq que residió en Riela 19, ó sus
herederos.
Dg Natalia de Zayrg y Hernández,
D. Santiago de Arellano,
D!.‘ Dolores Acosta.
D. Antonio Acosta.
» Miguel N. Teuma.
» M»nuel Diaz Coto.
» Enrique Mira.
» Manuel Moreno.
» Francisco García Trelles.
DI Dolores’Pedroso y Piñeiro, vecina que fué c]p Suarez 111.
» Rosa Abren.
» Cármen RivSs,
D, Pedro Sueiras, apoderado de D. Cándido Zallarte.
» Luis Arredondo, en representación de los menores hijos de D. Pedro del Castillo. Sebastian López.
D? Clara Piloto, jp. Estanislao Hernández.
» José de la Campa Inclpp.
» Tomás Rodriguez Prieto.
Habana, Julio 2*) de 1882.—El Secretario, B:invenido Hernández.—Vto. Bno.—El Presidente, Domine gue*.
Junta Provincial de Patronato de la Habana. Presidencia.
Habiendo acordado esta Corporación en sesión ce-
Habana Octubre 19 de 1882.—Pqnacio M Jústiz tu^ac*a’ importadas por el vapor español “Habana,” lebrada el dia 21 de Setiembre próximo pasado, decía*
J	'	' qne procedente de Cádiz entró en puerto el 28 de rar exenta de patronato á la patrocinada Ana, que dyq