,î-‘*
QUINTI SECCION.
Dm Juan Valdés Pagés, Juez «le primera instancia eu propiedad ilel distrito del Cerro.
Por ( i píeseme hace saber; que á inrtliBCÍfl de Don Arnalío Perlada, lia acordado que por tris números de la Gacela olí, ial de esta Capital, so publique el ext ravio de un pajaro por la suma de mil tr.«demos,doce pesos cincuenta centavas en ora, ¡rtto'rgMW ilor Don Francisco Santos JLamadrid á lav r del citado Por acia y que Venció el ve inte de Muyo ültimo, procedente de varios pa-U orinados-quede IrJspású, ¡V tin de que no perjudique A tercera persona quedando p >r lo tanto nulo y de ningún valor el referido pagsró que según asegura Perlada no lo ha endozado á nadie.—Haban i y Agosto once de mil ochocientos oebenta y dos.—Juuu Valdés Pagés.—Por inundado de 8. Sría., Luis Blanco.	’7
A. Don Francisno Márquez Cherresera, natural de Italia,' tmnaz ó lncurso en jas penas de la Ley sirviendo por vecino de la Güira de Melena, eoRero, labraiior-tVe-4!»pt(M»tP*e 1»A estradosdei Juagado,, para hacttchs Las.ul
treinta y dos años de edad, hijo de D. Josó y de D1 An- teriores notilieaclones.-Que a-í lo teugo dispuesto.— Hela, para tiuepii el téimijuo de nueve «lias contados dea-., Cfuahriiay.y Ajgasto 1;, li)8^.--Antonii. fcjlítja y. üatq. dé h, 'fecha se présente ei^esjte Juzgajtofl notiliCarse de -Por mandado de Su mu, .Manuel dcJ. 'Doclni.^
L lo. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez. de prilnera ¡ustsueia interino de la villa de Han Antonio y su
distrito.	. usui I'Ji jjiiii/ifuiu l oh o’oh i.
Por el presente mi tercer dicto, cít >, Ilamoy era-, plazo al moreno;Federico Sánchez, uatuial y. v.écino.de Güira, soltero, y labrador, deyeintey do* años de edad, para que en el tórmiuoi de nueye dias se presente en 1 tul pública do esta villa, A uot jiicar.se de! fallo dictii.-
- £ UTOS.
Don Alberto Chiappi, Secretario del Juzgado municipal iftl distrito de la Catedral,
de la fecha se presente eu .oste Juzgauo a imuuwi™ la seiitcncia dictada por iu Superioridad t u la causa que se le siguió por lesiones, pues de nó veri (icario se le declaran! rebelde y Contumaz, y hará dicha nqlil)cacu>n en los es(ra los del Tribuna), parándole el misino pet-juio O que si presente fuere.—Ambrosio Valiente. —Antonio de Porlo.—Y para s i publicación por tres números do lu Gaceta olictal libro li presen te.—Salí An tmiu Ago to 11 de 1882.—Antonio de Porto. A. O ib
D'Ftanct-c.) Noval y Marti, Juez do.primera instancia¡cárcel	v-,—.— ..	.	.	.
en propiedad df) Jaruci y su partido judicial. | do por la S q erlotnluiUu L causa que .se Galgüe por Pof •e-tc lili terrier y último edicto y pregón, cito, Ies iones al asiático Mariano Trumoso; cierto do que llariio-y^mplaró'á D. Jo-réGritleri'ed Perdjd, ltljrtile’íi.1 '	'■■= = -......
nnnwv'imijiazira ~.......................---------- - - stusi la hiciere,se le adunnistruri jiásticiá y.de lo conq
Andrés v Dl Antonia, natural de Santander, vecino de ’ t tu rio se lo declarará rebelde y ooiituiuaz y se le luirán Anurc- y u.	,	,	jla8 uqtjiicacioues en los estrados del Juzgado.—B*ú
Guauabo, y del comercio, soltero y dfc vcinle y siete | Autonio Agosto años de edad, para que en eljfintiuio de nueve dias, se presente en este’J uzeado, á prestar una declaración eu la causa que se le sigue por rapto de D? Paula Nufíez,
cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admi-. 1892—Matías Gispert. , ... .
- ¡ ®.i-i..........—* — — i- i—i —z	! Don llamón María de Aráiztegut, Juqt de prumta nis-
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez muuicipa „„ primer „upieuto del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaepta oficial, cito, llamo y emplazo á D, Rafael del íiloral y Flores,natural de esta, soltero, de veinte aft. s, tlespal(Hador y vecino que fué de Vives número ciento diez; á D. Pedro Flores Vtluzquez, de la Habana, soltero, de cuarenta y <juco años, tabaquero y vecino que fuó de Antón-Itecio número cuarenta y tres; á D. Joaquiu Ferrer y Mauzauó, natural deGuanajay, casado, de cuarenta años y vecitío que fuó de Esperanza sin número; á , l!>. José De gado y Groas, natural de la Habana, soltero, i da veinte y einco^ años, tabaquero y vecino que fuó de Esperanza número ciento diez; á Don Austel del Pipo, natural de esta, de diez y ocho años, zapatero y vecino que fuó dé Sau Nicolás núui? doscientos sesenta y tres; , á D. Antonio Díaz y Rodríguez, de la Habana; casado, rie tieinta y tres años, tabaquero y vecino que fué de Vives sin número; al pardo Sixto Díaz y Ancas, de la Antonio Agosto doce de mil ochucientos ochenta y Habana, soltero, cuarenta y cuatro años, tabaquero y dos.-Ambrosio Vulieute.-Mutías Gjspert.-Y para su vecino que fuó de la calle de la Futuras número ciento publicación por tres números consecutivos en la Gaceta treinta y cuatro; al móreuo José Isabel Matamoros, de oficial libro la presente.-8au Antonio Agosto 14 de la Habana, solterd, de diez y ocho años, tabiquero y ve
Dr. lomas À. Flageada.
■ 5S|
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrado n9 39, entre Aguacate y Compostela.
E u 19
ulstrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes ios estrados del Juzgado, con quien se
Cettiíleo: que en lu demanda verbal civil seguida en ; eut,enderáu los trámites de la c tusa. — Jaruco catorce de
este Juzgado por D. Francisco Perezy Carreras contra p I Agosto do mil ochocientas ochenta y dos—Fratti i seo Francisco Nascio y Cáscales, en cobro de pesos, por dis-; jpov;l| y Marti,—Por insudado de 8. Sri*., Rafael
• .	i • / «	r	1-      i —t^. i .1/1 oui, 111 4«	•	^ r	.	*	i .	-..... .Ia I., fin-
tancia en propiedad del distrito dq Guadalupe de esta Ciudad etc,
Por este mi tercer edicto, cito, Ilamo y emplazo al
H uo||| Km_______________| moreno Juan Gutierriz y Ramos, conocido por Juan
posición del Sr. Juez de primera instancia do este d.s- j	Y tiara su inserción en tros números de la Ga- Chiquito ó Juan Picaaulo, hijo de.José Rosario, natural
tilto en auto de treinta de Junio último, mandado guur- • „ta ofle¡ai expido el presente.--Jaruco fecha ilt sgpra. de asta,, veciuo que se dice es de la calle de los Mitos dar y cumplir por el 8r. Juez municipal en providencia _Rafael A-'qiar *	E O 18 número oiiiouc-utay tres, soltero, tabaquero y da veinte
de tres liel corriente mes, se hace saber por este medio, Do|) Amhrñsio Valiente Dnany, Juez de primera tus- 'y nueve años (leed id, p naque en el tónuino de nueve que cualquiera persona tjue por algún concept > teuga | tancia de Ja villa de San Antonio y su distrito.	] illas se presente eu lacárcel deesta Ciudad, á deseurgatse
que hacer abonos á 1) n Francisco Nascio, los lpaga eu por e] presen^, segundo edicto, cito, llamo y ein- da la culpa que le resulta eu la ciusi que se le sigue por este Juzgado, plaza de la C.iledful número tres, apere r ,az0 ¿ D AllU>ni() AlosU Gouzslez natural de esta hurto al asiático Julio Afat, cierto y seguro deque si a-1 hi 'a de dolí e paga, cuyos abonos deberán cobarda su- i,)ia|¡,]al] Vibina de la Güira, soltero, labrador, ma- , lo.hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso mu de noventa y nueve pesos noventa y siete y medio	(Je e’taj i,¡¡0	p>. Antonio y D? Concepción,
centavos en oro, con más los costos de esta publicación, 1 para qUeetl el tífmino de nueve dias contados desde la importe dg Jas costas causadas en ámbas instancias y ('echa se pro<eote en la cárcel pública
cu i s <iue bu i*i lo coivieuado el expresado Tsuscio. Y ¡	d^l fi\ílo dicta.Üo por Ja»Bnpfównm*1*	, , tr^	•	.	.* .>	.	. «	•
euuijiiitMido lo manijado ptjia su publicación por tros qUtí83 \e yÍDUe p ,r robo de pUtaucn ea la finca de Don Dju Félix S. Varona,	Jue¿	do primera íusUU-ia	mi	r.-
números de la Gaceta oficial de esta ciu lad, expido fa- I ¿erualt|0 Muñoz, «egu.ro de que si asilo hiciere 8¿ le ad-	no de enta vjlla.
presente wq la Habana fu veinte d • Julio de itiil ochb ! mjnlsti’arA lóstlcia y de lo contrario se le declarará re	Foreste mi tercer	edicto,	cito,	llamo y	emplazo a
cientos ochenta y dos.—Alberto Cüiappi. A 19	' beldé v contumaz y se le liará la notificación en los ts- D. Emilio y D. Santiago Suatez v Velazquez, naturales
Don Mariano de t¿ucsudu y Correa, Juez Municipal é I tra(j(MÍ ,|ei jUzga lo.—8nn Antonio Otico de Agosto de de esta villa, vecinos q.te fueron de San Nicolás 0 lujos interino de primera instancia del distrito de Jesús i n,llochocientos óchenla v dos.—Ambrosio Valiente.— | de Dou José y de DI Francisca, para que en el término á dé e^tn Capital.	¡ Muías Gi-mert.—! para su publi ación por tres números : de nueve diá» comparezcan tn el Juzgado, á evacuar
consecutivos tu la Gaceta oficial, libro la preentec- . nniacto de justicia en la causa quese Resigue por hurto; S i ti Antonio 11 de Agosto de 1SSJ.—Matías Gispert. ciertos y seguros de que si así 1“) hicieren se les olía y &.tn arromo 11 ue leue	j¿ ls ',i' jadtninistrará justicia, y Je. nO seles declarará rehcl_des.y^
Ldb
contrario se le declurará rebelde y ( outumez y le parará el perjuicio á que haya lugar.—Hunana Agosto >2 de esta villa, á ¡ 1G82.—Ramón María de Arálztegui.-F«r su mandado
O 19
María
A consecuencia de los autos dé juic io ejecutivo se-; guido por Di Epifania González, contra Di RosalíaGar-bonoll y lu sucesión de D Juan Lavagg , he disposato, jior auto de ciuco del actqjij se publique en lu forma prevenida en el rfrtí júló novecientos cincuenta y ciuco de la Ucy de enjuic...ni'cuio Civil, las diligencias á¡-gu entes.—Diligencia «le requorimienio.—Eu li Ciudad un la ilubanti á cinco de Mavì “le mil ochocientos odíenla y d .a, el alguacil ¿)on Antonio F,.u liño, asistido de mi el lu frase-rito pasó al Pala-lo del Ooúier-iio geiiefsl y se c ín'st tuyó en las í calidades de> Exc uo.
Ki llaUiiiiu, »• cui 1 'io u lue i1, uc C3VUUI/	v,	I	,,	’	/•/••i i	< e -, 1»
de veime y odio nfidS de e,la I, de olici«) tabaqoero, de paj-a (jud Io dispuesto tenga efepto libro la pressili«, fecha
•	■	a	......1 .     I ...... r..	A/., Un., n	T . 1	I i io li Irto Ilio'/	li, Il IrS
ésiaUna aít», color su cías a, barba cerrada, usa-ido una argolla en la oreja izqu erda, para que eu el término de
- c	i	,	. ,. ■ i , * | ,	Ut UDI 1‘. Cli ia vhju i/piu vi'.«, p1»* **	v ■■ ~    
Ayuntamiento y estando en audiencia pútdica el hxemó. i vu lJi¡ia CQUtaq()s	la fecha se .preseute en la cár
8r. D. Pedro Ralba, le participó atentamente f1 1 ce[ púulbá de esta villa, á descargarse de la culpa q ue objeto de la diligeucia y enterado^. E. de la precedente je r¿3UUu la causa que se le si/tte por hurto de dos Arden expre-ó: que ignora el domicilio ilo l.i Resalió |	d. Fe
Carboiteü y de lü sucesión <!o I). Juan Lavaggi, pero que atendido esto requerimiento tan pronto lo sepa lo comunicará á este Juzgado, á fin deque se cumpla G precepto de que paguen á la Si a. D.1 Epifanía González de-Alvar.ez 1 s tres mil seteutay cmoojpesos intereses v.uci-
ut supra.—Varona.—-Ldo. Juan Bta. Diaz. E O
> Ì.. J "I ü é• j-
aaMATEB.
elf[ie llúesada; seguro quesi así lo hicitre se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará r< bride y contumaz é ineurso en las pena* déla Lev, i-arándole el mismo perjuicioque.si presente fuere siguiendo la causa eu su rebeldía.— 8an Antonio Agosto siete de rtii I ochocientos orheuiay ifoS— Áraun sio Va
D
Pablo Martínez 8anz, Juez de primera instancia propietario del distrito do la Catedral de esta Capital. Por el presente se hace púb ico que: á cotisecitenoia dé los ejecutivos promovidos por D. Andrés Adonso,
que medlaute á no existir bienes en poder de S. E. dt la pertenencia de tris deudores y á pareciendo en la actuación como propiedad de estos el sitio lafelal titulado Nuestra 8ra. de ios Dolores, á voz y nombi e de D? Rosario Carbi-nell y ele la sucesión de D. Juan Lavaggi, le queda embargado el expresado sitio cafetal Terminó la diiigeueia que firmó S. E. con el Aguacil de que doy fó. —Antonio Faudiño.-Pedro Balboa —Antonio González. —Diligencia de citación de remate.—En la Ciudad de la Habana á cinco de Mayo de mil ochocientos oebenta y dos, yó el Escribano, á voz y nombre de los deudores con las ceremonias de lertilo, citó de remate al Excmo. 8r. Alcalde Municipal y 8. E. quedó enterado del término de tres dias que concede lu Ley para oponerse ó alegar excepciones. Y firma H. E. doy íó.—Pedro Bal-boa.-Antouio González.-Y parasu insercionjen ins números consecutivos de la Ga eta oficial de esta Capital, libro él presente en Ja Habana á diez de Agosto de mil ocho, ientos ochenta y dos.—Mariano de mandato do 8. Sría., Antonio González
En el Juicio verbnl de faltas seguido en este Juzgado municipal del distrito de Jesús Marín, coulra D. Benito Santiago Díaz y Di Ventura Dooai Piñero, el Sr, Juez primer suplente, Ldo. D. Cláudio A udré y González, se lia servido dictar 1» sentencia, cuyos fundamentos y parte diapositiva son como sigue: Considerando: que está justificado por confesión que los prooeiados en riña se infirieron lesiones mutuas, de los que suuarou á los seis y siete dius de asistencia módica, según el informe facultativo que consta de autos y que respecto de Santiago Díaz, existe la clreunst incia agravante de haberse ejecutado e! bocho con desprecio del respeto que por sti sexo merecía la ofendida.—Dijo su Sría. que debía condenar y condenaba á D. Benito San tiugo Diaz, á treinta días de arresto y mitad de costas, y á L>í Ventora Bocal Piñero a quince días de arresto y 11 otra mitad de las costas Y que para las notificación a ámbos en rebeldía, te publique esta resolución e.i tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Y para Ja publicación dispuesta expiijo la presente.—Habana y Agesto 8 de 1SKJ.— Juan de la C. Perez, Sectetario.	A O 18
D. Jo-Ó Solano y Granados, Juez de primera instancia interino del distrito de Beltn de esta Capital.
A consecuencia de los mitos seguidos por D. Eugenio del Cristo como legítimo esposo dé Di1 María Teresa Abrisqueta y Rivadollu, para llevar á efecto laeutrega de los bienes heredados, por ésta, de su Sra. abuela materna DI María Teresa Vinclo, de qué es administrador D. Luis Abrisqueta y Ebrents, padre de la dt maridante se ha dlciado el auto que dice así:—l-lahana catorce de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.-A lo principal y primer otrosí por hecha la maiiife-taciou se admite el uso de papel del presente sello a re erva del reintegro y proveyendo á los escritos fecha veinte y siete de,Enero y catorce de Febrero ültimo. á lo principal del primero, y otrosí del segundo, sejtiene por parte al procurador D. Santiago Moutero á nombro de D. Eugenio uel Cristo, como marido de Doña María Teresa Abrisqueta y de la demanda est.blerida se confiere tra-lado á Dmi Luis Abrís jUeta por el término órdluarió y emplazamiento eu forma, el cual se practicará segtrti lo dispuesto en el artículo doscientos treinta y uno ive la Ley de Enjuiciamiento Civil, eu virtud de 1 > que se manifiesta eu el otrosí, á que se provee, y se han por hechas también las manifestaciones contenidas ou los otrosí es de] escrito de demanda.—Lo mandó y firma el Sr. Juez interino de primera instancia, doy Ió:—José Solano y Granudos. —Joaquín Lañéis. Y para que sirva de emplazamiento en forma ai citado D. Ijuís Abrisqueta y Kbrents, libio el presento en Ja Habana á veinie y ocho de Maizo de mil ochocientos ochenta y dos,—Joaquín J^aucís.
En el juicio verbal de faltas s gutdoén este Juzgado municipal de Jesús María contra D. l’jburcio Manefí y Valdó. y D. Angel López Ledo por máltrato mútuo de palabras, el Sr. Juez primer suplente L io. D. Claudio Anilló y González, se ha servido dictar auto de sobreseimiento, con las cosías de oficio; y que pira la mitificado!! de Manefí y Valdós, en rebel l a se publique osla re olticion en tres números consecutivos do la Gaceta oficial Y pura la publicación dispuesta, exnido la présenle.—Habana Agosto 12 de 1882. Juan de lu O. Perez, Secretarlo.	A. O Í8
En el juicio verbal de fallas seguidoen este Juzgado municipal dé Jesús María contra D. Francisco Gástelo y Kodrigin z por lesión al menor Don Eiad o Valdé», el Sefi“ r J. ez primer supleute, L lo. D. Gnu lio Andró y Gouzaftz, se ha servido dictar auto de sobreseimiento con las oostas de oficio; disponiendo que pura la notificación del ofendido eu rebeldía s publique esta resolución en tres números consecutivos de la.Gaceta oficial.
■ Y para la publicación dispuesta, expido la presente. — Plshana Agosto 12 de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario. ............ A O 18
tvu el juicio verbal de fallas seguido eu este Juzgado municipal del distrito de Jesús María contra Don Fruncbco Rey Louzau por lesiones al menor D. Mariano Cervantes, el señor Juez primer suplente, Ldo. Don Claudio Andró y González, se ha servido dictar auto de sobreseimiento con cosías do oficio disponiendo que para la notificación dé Rey Lotizan, en rebeldía se publique ista resolución eu tres números c'msecut vos de la Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana Agosto 12 de 1882.-Juan de la C. Perez, Secretario.	A o,)S
En el juicio vetbal.de fal'ás seguido en este Juzgado municipal del: distrito de Jesús María contra D. Anti -"¡o Var.-la Fernandez por maltrato do palabias á Dou Wenceslao Inguatizo, el Sr. Juez p imer suplente L lo. D. Claudio Andró y González, se ha servido dictarla sentencia, cuyos fundamentos y partes dispositiva ¡Son como sigue:—Considerando: que está justificado por prueba testifical üdedigua que el acusado maltrató de palabras al querellante; y que esta falta es la expresada eu el inciso primero do artículo seiscientos doce def Código Penal vigente. Dijo S. Sría. que debía condenar y condenaba á Don. Antonio Varóla Fernandez a cinco dias de arresto y eu ias costas riel juicio. Y que para la notificación de ésto pn rebeldía se publique esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. —\ país la publicación dispuesta, expido la presente.— Habana Agosto 12 de i882.—Juan de la C. Perez, Sscre-
s»e presente en este Juzgado, á hacersecargo del traslado	hora y lugar expresado y ñutes ft la Escribanía,
que le lia si lo conferido en la causa que se lu sigue por j paya nuás pornienores; aiD irtiéndose i estafa; «¡orto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá tirán ofertas á nombre de un tercero si no presenta el y administrará recta y cumplida justicie, y de lo con- postor que lo'haga poder bastante al efecto.—Habana y trario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los Agosto catorce de mil ochocientos ochenta y dos estrados ilel Juzgado para las notificaciones y demós --trámites que ocurran. —Sagua la Grande 7 de Agosto de 1882.—Miguel Franolsco Viondi.—Por mandado de S.
Sría., Calixto Mí Cusáis y Valdós.	E O 18	.
Don Miguel Fianc.sco Viocdi, Juez deprimera instancia interino de esta villa y su parlido.
Por osie mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ricardo Peraza, para que eu el término de nueve dia3 se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargársele la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. José l’iasencia; cierto y seguro
ochocientos ochenta y dos—Pabló Martínez Sanz.-Bor su mandado, BernurdinoSuatez. —Y parasu publicación por la Gacela oficial en tres números libro la présente en la propia fecha.—Beruardiuo Huar. z.	R 17
Don Antoniú P. Gómez, Juez accidental de prltuéra Instancia del distrito del Monserrate de esta Capital.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia de ios autos tjecutivos seguidos por Di Cristina Fernandez contra Don Francisco Tomusetti, se ha dispuesto por auto de cinco del corriente, se saque A pública subasta el potrero tejar «Ascona,» situado eu lu
A íroslo <ití Illll t	--- ~ “  ---------—   ./   ------------------------./ Jiu I.suu puru ttu jl
> One^ai» — PoP cuml)lilÍ3 ■> usticia, y de lo contrarióse le declarará rebel- -compuesto de sie ' A O tí) í y contumaz y hábiles los estrados del J uzgado para y ¿eiUaa anexidai I las notificaciones y demís trámites que ocurran.-Sagua 1 ,je doce mil sei-ci
CONVOCATORIA.
que si^así lo hiciere se le oirá y administrará recta y jurisdicción de Bejucal, término municipal de Bauta,
siete caballerías de tierras, con su fabrlcr s dudes, el cuál ha sido tasado eu la cantidad
1__________¡„cientos noventa pesos "veinte y seis cea*
la Grande Agosto 9 de 1892 —Miguel Francisco Viondi. tavos tn oro, cuyo acto tendrá lugar en los estrados de —Por su mandado, Calixto María Casals y Valdós. j este Juzgado, el día dos de Ootubre del-corriente y hora
E . O 18	!	dé las doce de la inafiuna; advirtióndose que no se admi-
Dou An onio Sierra y Gato, Juez de primera iustanéia ' tiráu posturas que no cubran los dos tercios-de su tasu-ptopietario de este partido judicial.	;	eion. Y para su publicación por tres números de la
Por el preseute segundo edicto y pregón, cito llamo : Gaceta oficial de esta ciudad, libro el prcsente.-Hubana y emplazó al moreno Ildefonso L igranda, cuyas genera- Agosto 9 de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por mandado les se ignoran, para que dentro de nueve dtaá contados | je S. Sría., Zacarías Bresmes.	R O 17
desde la ficha se pr sente eu la cárcel pública de esta | —;—ma—:ti Cx~	!. > \ .-----;—;--.......■■■■
villa á descatgirse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de cerdos á D. Luis Meireles; cierto y eguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6incurso eu las ponas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay 1? de Agosto de,
1882.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de S. Sría.
—Francisco M, Gispert.	E O 17
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco, etc.
Por e-ae tni tercer e licto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Enrique Valdés, natutal de Canarias, vecino de Matanzas, de treinta y tres años y labrador, para que dentro de nueve dias se presente eri la cárcel de esta Ciudad, á descargar.-e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un documento oficial, seguio de que si así lo hiciere se le oirá y adíniriisttará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coñltynaz y por bastante1 los estrados del Juzgado, eon quien se entenderán las notifléacíonesy demás trámites del juicio.—Jaruco Julio 14 de 1882.—
Francisco Noval y Marti.— Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de la Gacete oficial expido la preseute, tn Jaruco á 8 de Agosto de 1882.
—Buenaventu ra Sánchez.	>j j¡¡ o 17
Ldo. D. Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia é interino de este distrito.
ciño que fuó de la calle de Revillagigedo núm. cincuenta y siete; al moreno Julián Tirio Magallaues, de la Habana, soltero, de treinta y tres alus, carpintero y vecino que fuó de la calle del Aguila núm. doscientos sesenta y cuatro; al pardo Luis Mateo Camero, de Artemisa, casado, de cincuenta y tres afios, zapatero y vecino que fuó de Figuras núm. noventa; al moreno José Matilde Castillo, de estu, soltero, de cuarenta y cuatro años, tabaquero y vecino de la calle (le Esperanza sin número; at pardo José del Uártueu Rey, natural de esta, soltero, de veinte y siete años y vecino que fué de Gloria uúm? noventa y-siete; y á D. Manuel Rodríguez Landin, natural de esta, casado, de treinta y seis afios de edad, dependiente y vecino que fué de Esperanza núm. noventa y siete, para que con sus cédulas comparezcan en e„te juzgado municipal, Amargura número setenta, el illa veinte y cinco del corriente mes, á las once de la mañana al acto verbal en el juicio de fallas que contra ellos se sigue por juego prohibido.—Habana 10 de Agosto de 1882.-“-CIaudio A miré.—Por mandado do S. Sría., Juan de la C Perez, Secretario.	C ü 17
El señor Juez de | rimera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí en la causa crimin.il formada por rapto de Di Florentina González y Domínguez, que’ por tres mí mero» de Ja Gaceta oficial, se convoque á la referida D? Florentina González y Domínguez, á D. Lorenzo García y á un D. Marcelino, búletelo que vivió eri un solar de la calle de Villegas número si tentá y ocho, puraque di ntro de quinto dia después del último anuncio se presenten eu este Juzgado, á utt acto dispuisto en causa criminal. Y pura su cumplimiento, libro la presento eu la jlubana á 9 de Agosto de 1892.—Pascual G. Hervfls.	C O 17
En la causa criminal formada por muertede los morenos Timoteo y Tele-foro congos, y asiático Aimcleto por espina km de una caldera de la máquina del ingenio «Luisa Antonia,» el Sr. Juez de primera instancia mte-rmo de esta villa, se ha servido disponer qué por tres .números de la Gaeeta oficia!, se convoque á los parientes más próximos de los citados morenos Timoteo y Tt-lesforo y asiático Anacleto, para que en el término de quinto dia se priseutcn eu este Juzgado, á manifestar si se muestran parte eu la causa expresada. Y para su publicación, libro la presente.—Sagua la Grande Agosto 7 de 1882.—Calixto Mí Casals y Valdés. C O 17
El Sr. Juez dé primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en tres números de la Gacela oficial se couvoque á D. Rafael Azo* pardo,q.ura un noto de justicia.—Habana y Agosto 12 de 1892.—José María Espinosa. *	C O 17
El Si. Juez de primera instancia del detrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en tres números de lu Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento de D. Adolfo Oliva. - Habana 12 de Agosto de 1882.—José María Espinosa.	C O 17
El señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números Consecutivos de la Gaoeta oficial, á la persona que con justo título se considere con derecho á poseer un caballo color retinto prieto con pintas blancas, de seis y inedia cuartas de aizada, entero y con el hierro J. S. eu la paleta y muslo del lado derecho y calzado de la pata derecha, de dos y medio á tres años de edad, sin montura ni freno y sólo una jáquima de heniqueu vieja y un pedazo de soga.—Habana Agosto 9 de 1892.—Luis Blanco.	C O 17
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Jesús María, se couvoque por tres números de la Gaceta oficial, á la morena Antonia Diaz y Diaz, natural de la Hobuta, soltera, de treinta y nueve años, para que dentro de quinto dia comparezca en e-de Juzgado, á evacua-t un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 5 de Agosto de 1882.—Juan Andreu.
O O 16
El Sr. Juezde primera instancia del Pilar, ha dispuesto, ,se convoque por tris números de la Gace a oli cial á D. Juan López Martínez, natural de Cartagena-cochero que fuó del tren Belascoain esqúina á Tenerife, para que se presente en el Juzgado, á evacuaron acto de justicia en la causa que se le siirue por imprudencia.—Habana 8 de Agosto de 1882.—Eduardo M. Aparicio.	C O 16
LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, &
tres pesos billetes el ejetnpiar,
CONSTITUCION
DE LA	^
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i9 DE MAYO DE 1881 Da venta en esta Imn renta.
OPOSICION DE CATEDRAS
todos en un sólo volumen, al precio de $3 1?[P> el ejemplar. De venta en el Despacho de esta imprenta.
REGLAD
Para eL gobierno de los capitanes
DE BUQUÉS QUE HACEN EL COMERCIO DB IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposiciou, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Don Juan Pablo Ibafiez, Juez Municipal de este Tór-j'.ij mino.	.6MA0TJSA
| Por el presente y por delegación del Sr. Juez de I primera instancia de San Ant mió dedos Baños, á consecuencia de la testhtnentaria de D. Manuel Espinonv dedos Monteros y Navarrete, heordenado se comunique por este medio á los herederos de Uí Mereed Galiudo; duitfios dtl ¿Corral Guanímar,» y todos ios demás yeci-n-is colindautcs ai Corral «Idoaibnou y Pendencia,» ubioadoen el cuartón denominado Guanímar, concurran el dia cuatro ile Setiembre próximo á este Juzgado, para presenciar el deslinde, remedidas del Corral Goaibacoa y Pendencia; ad virtiéndoles que con los queconcuvrier -n se dará principio á las medidas estando y pasando por la 1 que se practicase los que no ocurran, s-gun lo dispuesto eu el artículo mil trescientos veinte y ucuo de la Ley de ; Enjuiciamiento Civil.—Y en cumplimiento de .lo mandado y parasu publicación en la Grceta oficial expido el presente en Alquizar á nut-veile Agosto deuril ochocientos oehenta y dos.—Juan P. Ibafiez.—Por maridado de 8: Sría., Salvador Dorca, Secretario.	-O ,	17
El señor Juez de primera instancia de esta ciudad y j su parlido judicial por un temí lia dispuerio que por tres Por el presente mi segundo edicto cito, llamo y em-1 nú|uero3 consecutivos de la Gaceta oficia', se convoque plazo á D. Justo B.-utiez, cuyas generales se ignoran ú G. José 1< uses y Martínez, vecino que se dice ser de la patfa que en el término de nueve días á contar desde la Habana, para que se presenté eu este Júzga lo, á eva-feclia, se presente en la cárcel pública de tsta villa, á : Cl,ar un acto de justicia- en la causa criminal que se tus-descargarse de la culpa que le resulta en la oí usa que se truye por hurto ue un buey on la quinta «Antea.o-Beju-sigue por iesiones mónos graves á D. Miguel Agüitan; i óal| Agosto 1- ue Í8S2. — Anger Cárballo._ L O 19 seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia !.	,	1 ^r- D. J.>se >lano y Gran idos, Juez do prun tra
y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.--— instancia accidental de este d'strito, ha dnpu;stopot' San Antonio Agosto siete de mil ochocientos ochenta y 'unte mí,que por tres dos.—Ambrosio Valiente.—Matías Gispert.—Y para sil
publicación eu tres númetos consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Agosto 7 de 1882.—Matías Glsp-rt.	E O .17
D. Cárlos (J, de la Torre, Juez de primera iustanéia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Don Mauricio Aguirre, natural de Burgos, vecino de los Palacios, soltero, profesor de instrucción pública y de treinta y cuatro años de edad, hijo de D. Juan y de Dí Teodora del Moral, para que < n el término de nueve dias á contar del primer anuncio en la Gaceta oficial, se presente eu este Juzgado, á notifi-le la sentencia pronunciada eu
números seguido« de la Gteeta oficial, -e convoque al m 'ferio An-elim Huisolo, Lanu-za, natural de la Habana, soltero, de veinte y ocho años y ve :tuo quase dijo sar de la c Ule dePeñalyer número cincuenta y siete, para que en el término de cinco dias comparezca en este Juzgado, »ilo en la calle de Luz número trece, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro el presénte.—H abana Ago ío once de mil ochocientos ochenta y dos.—Matías Marquee.
G O 19
Ha dispuesto el señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres mím -ros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Lóp z Diaz, natural de está ciudad, soltero, de diez y nueve años, barbero y vecino que fuó de la calle de los Ange ea
canse de la sentencia pronunciada ou la causa que eu „ ■	.	-	.	. T
union de otros se le si¿ue de otic o por falsedad en las i TVn? ^ue-nta’ Pa'a úue *» presente en este Juzga lo, elecciones para Diputa Jos á Oórtes, en el término de Aguacate numero ertiito veinte y euatro, á evacuar uu Paso Real, y para que nombre abogado y procurador f'LÍ° '*e justicia en causa crnnittal que se instruye por
para la deféfsS de segunda instancia8acerado que de	rRo^riiuez l™ez~Haba'li* ”C o"°19° ^
no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz d elà-, l%n £ eaUsa criminal formada contra IX Rafael Mo-
hurto á D. Salvador Blauche, ha dis-Pablo Martinez S inz, Juez de primera
ga lugar su publicación en Sin Cristóbal Agosto 7 de ‘	tí‘ d,strit<? de la Catw,ral- t»u? P.or tres uúm.-
1882.—Carlos Q,. de la Torre.—Por manda lo de S. Sría. Santiago H. Gutiérrez de Celis.	E O 17
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Ilamoy emplazo al pardo Manuel Valdés, natural de la Habana, soltero, criado de mano, de quince uáos ue edad, 6 hijo de la casa de Beneficencia y vecino de la calle de Manrique núm? diez y seis, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de e3ta ciudad, á descargarse de la culpa que le result i en causa que instruyo por robo á D. Manuel Valdés Gotnez; seguro que si »sí lo hici le oiré y administraré justicia, y de no lo declararé belde y contumaz y pof bástanle los estrados del Juz-! gado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran —Habana Agosto 12 de I882.-rÁnto-nio P. Gómez.—Por mandado de S. Srfa., Zacarías i Bresmes.	E O 17
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por ties números consecutivos de la Gacela oficial, cito, llanto y emplazo á Don Manuel Meuendez Araugo, natural de Asturias, soltero, de diez y nueve años de edad, cochero y vecino que fué de Corrales esquina á Egido, para que con su cédula y prue
ros de la Gaceta oficial, se convoque al indicado D. Salvador Blanche, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto dispuesto en dicha causa.—Habaua Agosto 16 de 1882.—Pascual U. Hervás.
C O 19
El señor D. Pab'o Martínez Smz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habaua, se convoque á D. Audrés Masillo,
¡ que se dice residró-en la oalle de-ki Industria número once, para que dentro del término de nu ve días com-
l>or rouo a parezesren este Juzgado, para evacuar uu acto de justi-«Iatarjea- <!'a etl la causa número cuatrocientos veinte y cuatro 1 .Ia r.'. í formada contra M muel Martínez Zamora y otros por disparos de arma de fuegri—Y cumpliendo lo mandado, firmo la preseute en la Habana á 14 de Agosto de 1SS2. —Francisco de Castro.	C O 18
El señor Juez do primera instancia do este distrito judicial, á consecuencia de lacausa formada por asesinato de D. Antonio Loprete, ha dispuesto que por medio i de la Gaceta oficial, se ofrezca dicha causa á I03 parientes de L -prete, por si quieren mostrarse parte en ella. —Y para su publicación en tres números consecutivos, libro la presente.—Bejucal Agosto 10 de 1882.—Gas ar Varona.	G O 18 '
has coinp’irezca en este Juzgado, silo Amargúra^núm 0 ,• kl stnor Juez de primera instancia propietario del n tenta, el d'a veinte y uno uel corriente • e? á las once	° de,	^ 11 Apuesto que por tres
de la mañana al acto verbal en el juicio de faltas que se ¡ ^u,1íeros '^e 1» Gaceta ottcial, se convoque á uu tal D. le sigue por lesiones á Don Antonio Romero LJoreits.- !	.‘»“e *
tarlo.
A O 18
fiBxoxaa.
Don Ambrosio Valiente y Dnany, Juez de primera instancia ¡uterina de e»lu villa y su distrito.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo
de la mañana al acto
Habana Agosto 10 de lSí-cfflo Andró" 'Gonzalel |tMS Per ?“f ‘1«« conozcan al asiát co Modestó León, y —Por mandado de S. Sría., j uan de la G. Perez Sacre- l>uJ?aa? de' aíar acerca del estado de fortuna del jnismo tario.	-	F o' i? á fin de que á primera audiencia comparezcan en este
Juzgado á evacuar un actodejusticiaen causa criminal. 1 —Habaua Agosto 12 de 1882.—Antonio A varez Insua.
_	, ,	.	E O 17
Dou Antonio Sierra y Gato, Juez de primera ínstanci propietario ue esta villa, etc.
Foreste mi tercer y último edicto, cito llamo v
C O 18 ■
El señor Juez de primera instancia propietario del
oidio de D. Francisco Hurgado y C’arabeo^cíerto^v^i de' estiul° ÚB fortuna dé los mismos, á fin de que cotn-guro de que si así lo hiciere se le oirá y’administrará 1	Juatgado á evacuar un acto de justii ia
Juittcui, ,'dc louommrlusele	jelíld,y ^»1Î,Sjltamtoút	“	8	......
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE AGQSTO DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. LU Teresa Quljano de Molina y Di Josefa Martínez de Saavedra.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Exento. Sr. Conde de Laguni-Ilas.
PARTE ECONOMICA.
DICCIONARIO H BOLSILLO
PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO,
POR
. De venia en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
Paseo de Tacón,
Qtnoá e Tac;a.
COFSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DE LOS OJOS-
De 11 á 2 lodos los dias.
SE TENDE
•'•‘i
‘ *14¿
una máquina de vapor vertical de nuevo caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verse y trataran de su ajuste.
¡ Doce mil <|íiiiiiciilos noventa y (los pesos oro!
de menores, se imponen con las debidas seguridad des, ó se emplean en dos casas que catón situadas en esta ciudad, de buena construcción y lilrrcs de gravamen. Dará razón I). Benito Zuaznávar en su escritorio calle do la Obrapía número 25 de 1 á 5 de la tarde.
MANUAL DE BOLSILLO
-A.nton.io
por
Gonzalez
Mora.
Contiene la reducción de las moneda3 de oro y plata españolas desde, el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á un
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y on las principales librerías.
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año.
I)e venta en el Despacho de esta Imprenta á $2 billetes el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEGISLACION
DE
INSTSUiCCIOJí PUBLICA.
Contiene el Plan de Estadios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto-del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacito de esta Imprenta.
SOCZBDADBS V BMCPRBSAS.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAIa
DE LA
HABANA:
, Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Compañía de caminos de hierbo de la Habana.
Administración General.
Modificada la tarifa de la Empresa de Vapores que presta el servicio de trasportes entré el surgidero de Batabanó y Vuelta-Arrilia por la costa del Sur, la Junta Directiva de esta Compañía lia resuelto que desde el dia primero de Setiembre del corriente año,"* y hasta nuevo aviso, quede reducido á 15 por ciento el rebajo en los fletes de las cargas que se despachen en Villanueva y Ciénaga para Batabanó en combinación con la citada Empresa.
Lo que se avisa al público para gmeral conocimiento.
Habana 1? de Agosto de 1882.—El Administrador general, J. Ealo.
caja de ahorros, descuentos habana.
Y DEPOSITOS DE LA
D. Domingo Veloz Crispió, ha participado el ex-ravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 45100 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante hallan á la venta en el Despacho de libros te quince dias, á fin de que si alguna otra personase de la Gaceta leniente Iley 23	■ cons‘dera con derecho al depósito referido, ocurra á ma-
nifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procede-j rá a expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
; Habana 3 de Agosto de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponee.
GONÇALO O. DE MEUO,
PROFESOR DE FRaNCÉS,
lUaetoUejustbiaiha trasladado su domicilio ala calle do Aguiar itfUl°" jmimerò G2, entre las de Tejadillo y Chacón.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR 8, M.