
**tSÍÜS
mnaH
mm

Administración Económica de la Habana.
Contribuciones.
AVISO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda so W servido disponer que ol cobro del segundo trimestre del actual ejercicio de 1882-83, de los impuestos del 1(j p ® por los conceptos du Fincas Urbanas, Indus-triay'Comercio, Tarifa Fija y Profesiones y Altes; de gp. Adelas nucas rústica^ no'destiuadas al cultvo del tabaco ni del azúcar y de 2 p. g de las fincas destinadas a estos cultivos, quede abierto desdo el dia 1? del entrante en esta Capital y en todos los Municq ios en que haya Oficinas de Hacienda,
Eu los pueblos donde no existan estas Oficinas, se anunciará por med'o de cedulones conforme á lo dispuesto en los artículos 16 y 17 de la instrucción de 12
de Abril último.
La recaudación so verificará bajo las reglas siguientes:
1? El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo alguno hasta el 30 del venidero Noviembre.
‘Ja Se considerará moroso al contribuyente que en dicha fecha 30 de Noviembre no hubiese satisfecho 6u cuota.
3^ El contribuyente moroso por el hecho de ser lo incurrirá en el 2 p. g sobre el importe de su cuc ta.
’ Los recibos so conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia do los interesados eu el momento del pago.
So No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones, si no precede depósito de la cantidad á que afecto la reclamación, eu la Tesorería de la Administración ó Colecturía respectiva.
6a Desde el dia lo de Diciembre se procederá á hacer efectivos todos los recibos que no hayan sido satisfechos, con sujeción á lo dispuesto por el Excruo. Sr, Gobernador General en 22 de Marzo último, en sus reglas 1? á la 8$
7» El pago de las contribuciones debe hacerse en las Oficinas recaudadoras, Administración Econó mica ó Colecturías respectivas, todos los dias hábiles de 10 de la mañana á 3 de út tarde.
Habana 20 de Octubre de 1882.—El Jefe - Económico. —P. S. —Cañizares.
Patrocinados.
No habiendo presentado muchos do los contribuyentes por el concepto de patrocinados dedicados al servicio domestico la relación duplicada do los que poseen para la formación de la matrícu a de 1882 á 83, no obstante haberse vencido los plazos que se han lijado, esta Administración ha acordado conceder otro nuevo plazo improrogablo que vencerá en 30 del presento mes de Noviembre, debiendo presentar dichas planillas todos aqtio líos que no lo hayan hecho durante los meses do Setiembre y Octubre últimos, aunque lo hubieran verificado en años anteriores; en la inteligencia que los que no cumplan con esto deber durante el preseute mes, incurrirán en la multa de 25 pesos con arreglo á las disposiciones vigentes, por cada patrocinado destinado al servicio doméstico que dejaren de declarar, abonando además lo que hubieren dejado do satisfacer por el referido concepto.
Habana 3 de Noviembre de 1882.—El Jefe Económico. — P. S.—José Cañizares.
Bienes del Estado.—Murallas.
En el expediente ejecutivo incoado contra el Sr. D. Manuel Almagro y Di> Nieves de la Vega, como propietarios de la casa situada en la calle de Tenicnte-Riy entre Monserrato y Zulueta, nombrada «Hctol América» y edificada sobre el solar número uno de la manzana 19 de los t rrenos de las murallas, eu cobio de pesos por varios pagarés vencidos y no satisfechos procedentes de la compra del réferido solar, esta Ad-miaistracior. ha dispuesto quo n cumplimiento de o qu3 dispone el art 2C de la Instrucción para la cobranza de los débitos liquidados á favor del Estado.: e sanie á subasta d cho solar motamente con las obr¡ s aol re él levantadas, y á loe quo no giova ninguna h: -po eca anterior ni do mejor derecho quo la de a H: -cicada. El acto de subasta tendrá lugar en esta Adra, ninracion Económica el dia 22 del próximo raes re Ni vii-mbro á las doce de su mañana, ante la Junta c e subastas y bajo el pliego de condiciones que á cent -nuucám se inserta, todo ello á tenor de lo que dispone el art. 27 do Ja citada instrucción.
Habana 22 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Pliego do condiciones.
Primera. El valor del edificio, según tasación pericial, asciende á ciento cuarenta y ocho mil cuatrocientos setenta y un pesos veintinueve centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Terreno........................... $ 33902 ...
Albañiiería....................... 93504 83
Carpintería........................ 21064 46
A Panden y C? para S. Vidal, una caja maquinaria rotulada.
A O. Groht marca «3. G.» una caja muestras. Habana 18 de Noviembre de 1882.—Antonio Matos.
En la casilla de reconocimiento de equipajes quedó un baúl roto, sujeto con cuerdas procedente del vapor español «Méjico» entrado en puerto el 14 del actual, 8¡u que nadie se presentara á reclamarlo, por lo que se cita ul dueño do dicho baúl para que en el plazo de 15 dias se presente á despacharlo, ó eu su defecto se procederá á lo que corresponda.
Habana 17 de Noviembre de 1882.—Antonio Ma-
\ tos.
Total....................S 148471 29
Segunda. Las proposiciones se liarán eu plíegi s cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los di s tercias de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos ce aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración ana cantidad equivalente al ciuco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto ce abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el S-. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y 1*9 cartas de pago del prèvio depósito, lácilitando ad i-roís á los licitadores las noticias que pudieran conví-nirles.; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantas pliegos ¡e hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, ¡ e examinarán por la Junta los demás, adjudicándole Provisionalmente al autor de la proposición más ventosa.
; Quinta. Eu el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los aut' res de las mismas nueva licitación por pujas á la liana que uo podrá ex-eedfcr do quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos ue escritura, anuncios en la Gaceta y demás que pue-flan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importo de la subasta ingresará en !** Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que te *í'ruebe la subasta por el hxemo. Sr. Director Generi de Hacienda; pasados I03 cuales y no habiendo ve-fincado el pago, perderá el interesado el depósito he-ebo para tomar parto en aquella.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..,.......$ 31275 44
Idem de almacenes................ 5427 23
Total...........$	30702	67
Contraído en esta fecha.
Por importación....................$	29517	24
Idem exportación.................... 4224	02
Idem multas........ .................. 34	20
Idem navtgacion..................... 1338	79
Idem 15 p.g sobrebebidas............. 153	60
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Total...........$	35267	85
Decaudado en esta fecha.
Por importación....................$	25758	61
Idem exportación.................... 4224	02
Idem multa«........................... 63	07
I iem derechos de navegación........ 2962	55
Idem ¡5 p.g sobre bebidas............. 51	45
1-iem comisos...............................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
solicitudes informadas por conducto de la autoridad de Marina del punto de su residenci», acompañando á eli i còpia certificada de su ncnbramiento, enei concepto que dicha pieza se cubrirá por rigurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el dia en qne ésta ha de tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por esta OomandanciaGonera1 en cinco del actúa', que se pub’icaron eu los perió-dícts de esta ciudad y da 'as localidades respectivas en ks puoi to ' Jo esta Is'a.
Habana 25 de Setiembre da 1882,—El Jefe del Negaoiado, Juan B. Solloto.
Total...........$ 33062 70
Habana 18 de Noviembre de 1882.—El Contador, Manuel López Uainundi.—Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
Administración general de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El Mártes 21 del corriente mas, á las nuevo en punto de su mañana, después de un conteo general y do escrupuloso examen, se introducirán en tus respectivos g'obos las 963 bolas de Í03 números quo se extrajeron en el anterior sorteo, las cuales, unidas á la» 22032 existentes on los mismos globos, completan las 23000 deque se compone el sorteo ordinario dú-mcro 1117. A la vez se introducirán las 968 bolas de ios premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 6 aproximaciones, forman ol total de 974 premios.
El Miércoles 22 del mismo mes, á las siete en puc-to do la mañana, so verifioará ol eoi too.
Daranto loe siete primeros olas hábiles conta dos desde el de la celebración del referido soiteo, podrán pasar á esta Adminitttacion loa si ñores suscri-tores á recpjer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1118, en la inteligencia de que pasado dicho término, se dispondrá de ellos.
Lo quo so hace público pa»a general inteligencia.
Habana 13 do Noviembre do 1882.—El Administrador general, Primo Ortega.
Disdeo! dia 22 del corriente mes re dará principio a la venta de os 23000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1118, que se hade celebrar á las siete de la m»ñ ina del dia 6 do Dic ean-bie del corriente año, ois'ribuyóndose el 75 p.g de su valor total en ¡a forma sguionte:
NUMERO DE PREMIOS.
Importe de Da premios.
1
1
1
1
2
20
942
2
do
de
do
do
do
do
de
5000.....................
1000.....................
400 ............... .....
aproximaciones do á 1000 pesos cada una para el número anterior y p-'sterior al premio mayor...........................
idem de a 500 pc-S'S para el numero anterior y posterior a1 que obtenga el premio de $ 50000... ídem de á 100 pesos para el número anterior y posterior a! que obtenga el premio do $ 20000...
200000
50000
20000
10000
10000
20000
376800
2000
1000
974 premios.
$ 690(100
D.N..
Modelo de proposiciones.
...N...... vecino de.............., cal't
ae —.........núm.........enterado del anuncio pu
Publicado en la Gaceta del dia., y dé las condicio-
“« establecidas en el pliego de las mismas, hace pro-P°*icion para la subasta dol edificio y terreno que ocu-
Pa el lintel «América» en la cantidad de..... (<»
“raí pesos en oro pagados al contado, ubligándose s cumplir, aprobadas que sean, las condiciones exprés t-041 eu el pliego de referencia.
Habana....-...Fecha y firma.
lUdminlstracion Local de Aduanas
^ Uo habiéndose hecho las oportunas declaraciones los efectos que ú continuación se expresan, proceda	val)or ''iglés «Dee,» en su viaje á este puerto
22 do Agosto último, se cita á sus dueños 6 cont-i ;-otarios para que dentro de quinto dia lo verifiquen 6 ü 6U defecto proceder á lo que corresponda.
Precio de los billetos.— El entero 40 posos; ol medio 20 posos; el vigésimo 2 pesos y el cuadragésimo 1 peso.
Loque so avisa al públioo para geneial inteligencia.
Habana 13 de Noviembre de 1882.—El Administrador general, Primo Ortega.
Junta Central Protectora de Libertos.
Los Sres. .1). Agustin Teelo Muro, D. José E. Abren y D. Antonio Cullel, síndicos estos últimos del concurso de D. Juan Lavin, 6e servirán presentarse en este Centro á la mayor posible brevedad, á fin do contestar la reclamación establecida por los Sres. Masforroll, Trenard y C.a de Santiago do Cuba á consecuencia de los certificados de inscripción de los patrocinados Cayetano, Francisca, Nieolasa y Timotea solicitados y obtenidos por dichos Sres; debiendo exhibir en el acto de la presentación los comprobantes correspondientes al derecho de patronato.
Habana 9 do Noviembre de 1882.—Arderius
Orden de la Plaza del 20 de Noviembre de 1S82.
SERVICIO PARA EL 21.
Jefe de d!a.—El Teniente Coronel del 2.° Batallón de Ligeros Voluntarios D. Jaime Nogueras.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Iufantería.
Capitanía General.......1 2.° Batallón de Ligeros de
Parada.................. ( Voluntarios.
K“‘	J. Ingenieros.
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior......... Bon. Cazada, de Isabel 11
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 19 de la plaza D. Joaquín Sánchez.
Imaginaria en ídem.—El 2? de la misma Don Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes, la subasta pública del suministro de carnes, leche de vaca, leche de burra, panetelas, vizcochos, carbón, leña, gas, cristal y vidrio, loza y barro, efectos de ferretería, carpinteril, y los necesarios para el Gabinete Histo-lógico é Histo-químico, entierros de Sres. Oficiales y Hermanas de la Caridad y acarreos para la conducción do efectos á las Clínicas de los Barracones del Príncipe, ordenada por el Excmo. Sr. Capitán General en once de Setiembre último, que pueda necesitar este Hospital, durante el segundo semestre del actual año económico, se anuncia por medio del presente á las personas que deseen interesarse en la misma, haberse fijado las doce de la mañana del dia nueve del próximo mes de Diciembre, para celebrar sugunda subasta de los antedichos artículos, pudiendo enterarse de las condiciones que se exigen, dirigiéndose á la Secretaría de esta Junta, en dias y horas hábiles.
Habana Noviembre' 9 de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Colegio Notarial de la Habana.
Secretaría.
El limo. Sr. Presidente de la Real Audiencia, se ha servido acordar que la Junta general ordinaria, para la elección de los que han de componer la Directiva de este Colegio en el trienio 49 que empezará á correr en l.° de Enero del año entrante do 1883, tenga efecto el 21 de Diciembre inmediato á fas doce del dia, en el Salón de Abogados de dicho Superior Tribunal, debiendo ser presidida por la citada Directiva.
Lo que de orden del Sr. Decano se publica para conocimiento de los Notarios del territorio, con advertencia de qno habrán de emitir su voto en aquel acto, por sí ó en la forma qne expresa el artículo 98 del Reglamento general orgahico del Notariado, y no do otra manera, remitiendo los pliego’, cerrados al expuesto Sr. Decano.
Igualmente se hace público que en la relatada Junta general ordinaria habrá de darse cuenta con las de este Colegio, correspondientes al año de 1879, y con el presupuesto de gastos para el de 18S0, según se sirvió acordarlo el mismo limo. Sr. Presidente de la Real Audiencia.
Habana 17 de Noviembre do 1882.—Antonio Mendoza, Secretario.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
	Espnfi3	 Inglaterra		
200	Francia........ ...			
—	Alemania		
Estados-U nidos.
J 8J
.... I 9} ft JO
Oro del cuño español...... 89}
Descuento mercantil.......¿°b{ii?tá?
á 5} p. g P. sip. f. y c. " "	" P. 6o div.
P. 60 d[v.
P. cjv.
P. 60 djv.
8} f>.g P. 60 djv.
' - P. cjv.
P. á las 2}.
3 6 6 meses
9 á 19} p 5 á 5} p.g 5} ft 6 p. g 2 á 3 p.g
a ar ~ &
6
ACCIONES.
TE II CEKA FECCIOSI.
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Negociado do Inscripción Marítima.
El Excmo. 6 Huno. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias se anuncien por medio de los periódicos de esta Capital y de la localidad respectiva, las vacantes que existen en el puerto de Cienfuegos. Una*de práctico de número de dicho puerto y otra de suplente; á fin de que los pilotos y prácticos de costa que lo pretendan, presenten sus solicitudes informadas y documentadas eu debida forma, por conducto de la autoridad de Marina del punto de su residencia; en el concepto que árnbas plazas se cubrirán por rigurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el dia eu que esta há de tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por esta Comandancia general en 5 del mes próximo pasado, que se publicaron en los periódicos de este ciudad y las localidades respectivas en los puertos de esta Isla.
Habana Octubre 6 de 1882.—El Jefe del Negociado, J uan B. Solloso.
37 ft 38 p.g P. oro.
10	á 9 p.g D. »
18 á 17 p.g D. »
17 á 16 p.g D. » 27 á 26 p.g D. »
37 ft 36 p.g P. »
34	ft 33 p.g D. •
2 á 1 p-g D. »
11	ft 10 p.g D. » 10 ft 9 p.g D. »
35	ft 34 p.g D. » 17 ft 16 p.g D. » 26 ft 25 p.g D. »
Banco Español de la Isla de
Cuba....................
Banco Industrial..........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ......................
Banco y Almacenes de ¡danta
Catalina................
Banco Agrícola............
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Empresa de Fomento y Navegación dol Sur..........
Primera Compañía de Vapores de la Babia...........
Compañía de almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía española de alumbrado de Gas..............
Compañía Cubana de alumbrado ile Gus.............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Hubana..................
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
Idem de Matanzas a Sabanilla.......................
ídem de Cárdenas y Júearo... Idem de Cienfuegos ft Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Graude...
Id. de Caibarien ft Sancü Spt-
ritus...................-
Ídem del Oeste............
Idem de lu Babia do la Habana ft Matanzas.............
Idem Urbano...............
Ferro-carril del Cobre....
Idem de Cuba..............
Bonos del Tesoro..........
Idem del Ayuntamiento......
MERCADO DE AZUCARES. Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
E1 Excmo. ó limo. Sr. Comandante General del Apostadero, so ha servido disponer que por el tèrmine do cuarenta y cinto dins, se anuncie por medio le los periódicos de esta Capital, la vacante de ura pluza úe práctico de número del puerto de la Isabel», provincia de Segua la Grande, á fin do que los pilotos y prácticos de cesta que Ja pretendan, presenten sas Nüfiez.
D. Francisco Fernandez Coca. D. Rafael Autuña.
DE FRUTOS.
D.
D.
Cftrlos M* Jimenez. Juan C. Herrera.
DE ACCIONES.
CUARTA SECCION.
OyïflïWAS 23JOÙ XSSSSSXUOX.
A yundantia de Marina de Gibara.
E1 Ayudante de Marina del distrito de Gibara y c»» pitan de su puerto,
Hago saber: Qm habiendo si lo encontrada oí el patrón do la goieía «Manuela» José C. Ataño, en la había de este put-rto, en la mañana dol siete y eu el sitio eutre el muelle participar del pueito y oí del Eitaio, un únela ae h'erro, como de veinte quintales do peso, do cepo fijo, de chávete, algo deteriorada, con nrganee y un anillo en la medianía de la caña y una biaza de cadena, eo anuncia al público por ei término do treinta dias á contar desde la fecho de esta pub'icacion para quo las personas que so crean con lierecho ¿ dicho hallazgo, se presenten á reclamarlo dentro del pluzo fijado en psta Ayudantía de Marina ú otra dependencia mar/ritna; y en las que Probala su legitimidad lo será entregado; adviniéndose que trascurrido el término fijado para su racla-raac ou, se proaedorá con arreglo á 'o preveuido en el arr. 208 de la Instruocion de 4 de Junio do 1873.
Gibara 10 de Octubre de 1882.—Eduardo Romero.
cion.		
ft 17 p.g	E.	»
ft 18 p.=	D.	»
ft 28 p.g P.		
ft 9 p.g	P.	»
ft 5 p.g P.		»
á 8 p.g	D.	»
ft 80 p.g	D.	>1
ft 91 p.g	D.	BiB.
ft 18 p.g	D. oro.	
ft 79 p.g	D.	»
ft 85 p.g	D.	»
ft 67 p.g	D.	»
ft 48 p.g	D.	»
geidas diez cabalji fift; de tierrs de la expresada finca, que lindan por el Norto cou terrenos de la misma, por el Sur el ingenio “La Luisa,” por , el Este con “La Teresa” y por el Oeste cou el potrero “tiaticc,” las cuales han sido tasadas, en la cantidad de mil pesos oro cada una: y debiendo efeetuarse el remate de las referidas tierras el dia 5 de Diciembre próximo á>s 12 de la mañana eu las puertas de oata Colecturíe, se hace público por este medio para genera' eonociiniento.
Gü nes 6 de Noviembre de 1882.—El Colector, V. Ramos.
Ayudantía de Marina del Distrito de San Cayetano.
D. Jaime Adriá y Serrn, Alférez da Fragata graduado y Ayudante de Marina del Distrito de San Cayetano.
En el expediento de salvamento que me hallo instruyendo á consecuencia del naufragio del guáiro español nombrado «Nuestra Ssfiora uet Pino,» hi dispuesto citar por el término de un raes en la Ga ceta, Bolctm oficial y «Diario de la Marina» á los seño *es D. Joaquín y Pablo Puente y Penado, que so-gun documento qua obra en el expediente son los dueños de dicho buque, para que en el término de un raes contado desde esta fecha, comparezcan á esta Ayudantía de Marina á deducir sus derecho», en el bien entendido que parado dicho plazo, se procederá con arre »lo al art. 192 do la Instrucción reglamentaria vigent".
San Cayetano 27 de Octubre do 1882.—Jaime Adriá.—Por su mandato, J. Eligió Ferrer.
Administración Económica de la Provincia de Pinar del Rio.
Bienes del Estado.—Anuncio.
Acordado por esta Administración Económica se saque á pública subasta la hacienda nombrada “San Diego de los Arroyos” (a) “El Brujo” sita en la jurisdicción de Bahía-Honda, el dia 30 del presente mes de Noviembre, en esta Dependencia y Colecturía de dicha jurisdicción á las 12 de su mañana por el precio de mil novecientos veinte y dos pesos oro en que ha sido tasada cou arreglo al siguiente
Pliego de condiciones.
1.	“ Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra su tasación.
2.	a Para que puedan sor admisibles las proposiciones habrá de acompañarse á ellas, la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de ceta Administración ó en aquella Colecturía la cantidad equivalente al 5 p. § de la tasación, pudiendo presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó en el acto de abrirse la subasta.
3.	a Constituida la junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Presidente señalará abierto el acto, sin procedorso á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir es» tos, las cartas do pago del prévio depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la aportara de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán los demás adjudicando la finca al autor de la proposición más ventajosa.
4.	a En el caso que resultaren dos ó más pro posiciones iguales y no hubiere otra más ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos, por pujas y solamente éntrelos autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que má6 ventajas ofrezca.
5.	a Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación ántes precisamente de dársele posesión, al tenor do lo que preceptúa la Real orden de 5 de Junio do 1878.
Modelo de proposiciones.
D. N.. N.. vecino de.... calle de... - enterado del anuncio publicado en ol Boletín oficial de la Provincia del dia.... y de las condiciones consignadas en el pliego de las mismas, hace proposición para el remate de la hacienda “S. Diego de los Arroyos” (a) “El Brujo,” en la jurisdicción de Bahía-Honda por la cantidad de.... [on letra] pesos oro, obligáudose á cumplir con las condiciones expresadas, con más los derechos de escritura, tasación, publicación y otras que se originen.^
Lo quo 6e hace público para conocimiento ■general.
Pinar del Rio Noviembre 14 de 1882.—El Jefe Económico, Modesto Mañas.
Colecturía de Rentas de Nueva Paz.
Embargada por esta Colecturía una caballería de tierra sembrada tres cuartas partes de ella de caña, á los herederos de D. Pedro Rueda Mar-quina, en virtud del expediente seguido en cobro de ochocientos sesenta y cinco pesos veinte y cuatro centavos importe de pagarés vencidos y no satisfechos, cuya caballería de tierra situada en el barrio “Jagua” do este término municipal; linda por ol Este, cou D. Evaristo Pcrcz y D. Felipe García; por el Norte, cou el camino real que conduce á “Los Palos;” y por el Oeste y Sur, con terrenos de D. José Agustin Calzadilla, ha sido tasada juntamente cou el fruto de que está sembrada, en la cantidad de dos mil pesos oro, y se ha señalado para su remate el dia 12 del próximo mes de Diciembre á las 12 cu punto de su mañana, cuyo acto tendrá lugar cou las formalidades do costumbre en el local de esta Colectaría; siendo de adver-tii que no so admitiráü preposiciones que no cubran el importe do la tasación.
Lo quo so anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana para quo llegue á c onocimiento de los que deseen tomar parto en la licitación.
Nueva Paz 10 do Noviembre do 1882.—.TI Colector, Pedro Saez Aspiazu.
Colecturía de Rentos de Güines.
Deuda Antigua.
meia del expediento de aprem o D. Felipe l’crez do la Teja, en
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Felipe Porez de la Teja, eu cobro de la cantidad de ciento ochenta y siete pe-boj treinta y siete centavos oro, é intereses de demora, que adeuda á la Hacienda por derechos do Importación del año de 1853, le ha sido embargada media caballería de tierra do un ingenio de su propiedad titulado “Armonía” que radica en esta jurisdicción término municipal de Melena y tasada en la suma de cuatrocientos pesos en oro; y debiendo tener efecto el remate de la expresada medin cabullería el dia 5 do Diciembre próximo á las doce de su mañana en laa puertas de esta Colecturía, se hace público por esto medio para general conocimiento.
Güines 6 de Noviembre do 1882.—El Colector, Y. Ramos.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaria.
Dada cuenta en 6esion celebrada en 17 del rr.es próximo pasado, con el expediente de Magdalena patrocinada de la parda libre Susana Castillo, se acordó declarar exenta de patronato a dicha patrocinada, comojcomprendida en el artículo 7.°, inciso 59 de la Ley.
Lo que se hace público por trointa números consecutivos en la Gacota de la Habana y Boletín Oficial do esta Provincia, para los que se consideren perjudicados puedan hacer uso de los recursos que señala el artículo 99 reformado del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, dentro de los treinta dias indicados en la preinserta publicación.
Mntanzas 6 de Noviembre de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida, Vto. Bno. El Presidente, Iba-rreta.
Dada cuenta en sesión celebrada en 3 do Agosto último con el expediente del moreno Rufino, patrocinado do D. Félix María Cowloy, so acordó redimir del patronato á dicho moreno como comprendido en el art. 7.° inciso 5.° de la Ley.
Lo que por acuerdo de esta Junta se hace público por 30 dias consecutivos en la Gaceta y Bo» letin oficial de esta Provincia para quo los quo so consideren perjudicados puedan hacer uso do loa recursos que señala el art. 9.° del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, dentro de los indicados 30 dias.
Matanzas Octubre 10 de 1882.—Miguel Aú, fredo Lavastida.—Yt.° Bn.°—El Presidente, Iba» rrcta.
D. Felipe N D. AnurÓM Manteca.
Habana 20 de Noviembre de 1882.—El Síndico. M.
A consecucm
seguido contra L.------r-	- - .
cobro de cuatro mil setecientos ochenta y cual o pesos setenta y cinco centavos que adeuda a la A I-minbtraciou Ecouómica de esta I rovincia, ja r Derechos de Alcabala del ingenio “Armonía” que radica ea esta juridicciou, ie han sido embar-
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: Que el dia seis del corriente ma han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Francisco Morejon, á nombre de D. Secundina Barroso, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Una extensión de terreno eu el término municipal de las Cruces, enclavada en la hacienda del mismo nombre y comprendiendo un total de diez caballerías y ochenta y oeno cordeles de tierra, equivalentes á ciento treinta y siete laectá-reas, ochenta y cuatro áreas y setenta centiáreas. Linda por el Este con finca de D. Leocadio de la Cruz, vecino de Santa Isabel de las Lajas, por el Sur con la nombrada «Santa Lucía» de D. Gabriel Mora, vecino también de Lajas, por el Oeste con el camino Real del Naranjo y por el Norte con este mismo camino.
Y	como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda de las Cruces, lo hago público á fin da que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á U6ar de su derecho dentro del término de 30 dias, si residiere en la Isla y el de noventa, si fuera da ella 6 careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Re-glameuto para la ejecución de la ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 13 de Noviembre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que el dia veinte y cuatro de Octubre del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Joaquín Cacicedo y Torriente, socio gerente de la casa de comercio establecida eu esta plaza con la razón de Torriente y Hermanos, solicitando la inscripción de uua finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Sau José de Jabacoa» situado en el término municipal de Rodas, y enclavado en la hacienda «Jabacoa» comprendiendo un total de sesenta y dos ca bollerías de tierra con tiento noventa y dos cordeles planos ó sean ochocientas treinta y nueve hectáreas y noventa y nueve áreas conteniendo las fábricas necesaria» en esta clase de tincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino que conduce desda el poblado de Jabacoa á los Hoyos; por el Sur con el camino que conduce desde el poblado de Rodas al de Jabacoa, por el Este con el camino que conduce de los Hoyos al poblado de Rodas y por el Oeste cou terrenos del Sr. Marqués de la Rea! Proclamación.
Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Jabacoa,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu dicha hacienda se cousidera perjudicado con la inscripción solicitada, ocuara á usar de su derecho dentro del término da treinta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamente para la ejecución de la Ley hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro lu preseute.
Cienfuegos 25 de Octubre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan,
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-
goa.
Hago saber: Qus el dia veinte y uno de Octubra del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Gregorio Real, como apoderado de D. Ramón Granda y Fernandez, solicitando la inscripción de una linca rústica cuya descripción es como sigue: Un paño de tierra denominado «Las Breñas» situado eu el término municipal de Cienfuegos y enclavado en la hacienda Cuinanayagua, comprendiendo un total do sesenta y dos caballerías de tierra con doscientos cuarenta y tres cordeles planos, 6 sean ochocientas cuarenta y dos hectáreas y diez áreas de tierra. Linda por el Norte con terrenos denominados «Poza-honda» propiedad de D. Francisco Ahreu y D. Antonio Diaz de Villegas; por el Sur cou el rio «Arimao;» por el Este con dicho rio «Arimao» y con los comuneros de la Mandinga y por el Gesto cou terrenos de la eucesion de D? Dolores Santa Cruz.
Y como dicha fincase baila situada en la mencionada hacienda Cuinanayagua, lo hago público á fin de que si alguu comunero ó partícipe en dicha hacienda se cou»