¿Vestuario» de los departamentos, durante el año económico do 1882 á 1883, con arreglo ul pliego de condicione? aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Geatral, por los preoios seña adcs en el modelo nú-mera 1.
Fecha y firma del intereeado.
P.iego r úm, 1.
Rvlacion de Rs articules que deben subastarse para el «Vestuario# de los departamentos de e'te Asilo en el afio económico de 1882 á 1883 y precio de cada artícu o.
Ps. Os.
Percal francés de 10 vares ancho según
muestra, vara............................. 11
Rúan legítimo de hilo 5[4 ancho, pieza...	8 75
Crea idem idera 4,4 ancho, idem.......... 8 ...
L'stado impcr'al idem según muestra, pieza de 48 varas.......................... 5 50
Gante alonado legítimo, pieza............ 11 ....
37}
26
02}
75
37}
44
C ehuela idem de hilo 7¡4 aocho, iaem.....
Tela real de hilo según muestra, idem....
Zarazas de color para colchas idem, ídem..
Muselina de cuarto * para mosquitero, idem.
Pañuelos de madras legítim0, docena......
¿lamas escocesas superiores do algodón,
una..................................
Fr.zudas ing'esas superiores, idem.......
Chaon'-tohes de bayetón para mendigos,
docena.................................   15	.....
Plata.a i. grata pa’a forros de túnico con
36 varas la pieza..................... 2 25
Dril erado legítimo de bi'o, v«ra............. 18
Sombreros de paja del país para mendigo*,
uro..... ............................... 1	95
Frazadas superiores inglesas para la Ma-
teruieJat, una......................... .. 44
Chaquetones de bayetón para niños, docena.......................................... 7	50
Pliego de condiciones para el remate del «Calzado# que
se necesita para los departamentos de esta Iteal
Casa, durante el afio económico de 1882 á 1883.
1? El cabado que abraza esta contrata ha de ser de la mejor clase, con arreglo al modelo marcado con el núm, 1 que se acompaña, é iguales á las muestras que estaráii de manifiesto en el acto de la subasta.
2» El contratista se comprometerá á suministrar el calzado que se le pida de las diferentes medidas y clases que se especifican en el modelo núm. 1, durante el año económico indicado.
3? Vencido el tiempo de la contrata, la cual siempre que sea posible uó habrá de exceder de un nilo económico, se podrá exigir al contratista que continúa prestando el servicio y bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo de seis meses esta pròroga.
4*1 El pedido del calzado se hará al contratista por medio de una papeleta de la Administración que le servirá de comprobante, dándole un mes de anticipación para que lo procure; vencido este, si no entregase el calzado, la Real Casa podrá comprai'o donde lo encuentre ul precio que estuviere, y el sobro-precio y conducción serán de cuenta del contratista; pero si costase ménos de lo que arroje la subasta, la diferencia que resulte, quedará á beneficio del Asilo.
51.1 Todas las conducciones seráu de cuenta del contratista.
69. El calzado lo recibirá upa coipislop de la Junta de Gobierno, de que compondrán parte el Rector, el Administrador y el Contador del Establecimiento,
7^ Si el calzado presentado no fuere de la misma clase y construocion do las muestras ó modelos que estuvieren á la vista en el acto de la subasta y fuese rechazado, podrá el contratista acudir en queja al Excelentísimo Sr. Presidente de la Junta de Gobierno. Rechazado que sea, si no lo repone en el término de tres dias, quedará sujeto á las prescripciones de la condición 4^
89 Por ningún motivo podrá el contratista dar ipénos calzado del que so le pida ni aun en caso de gran escasez; y de no cumplir oon esta condición, se llevará á efecto lo que previene la condición 44.
ÍI9 La Casa abonará el calzado que necesite, bien por meses, trimestres ó semestres; pero si al vencimiento do estos adeudase alguna cantidad, no se lo podrá exigir el pago por la vía judicial, debiendo sólo elevar sus reclamaciones al Excelentísimo Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, quien dispondrá lo más conveniente.
10.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo ul modelo que se expresa al final.
11.	El Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, á la hora marcada, procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el remate á favor del mejor postor, sin que la adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación del Excmo, Sr. Gobernador Geueral; y si hubiese dos 6 más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por espacio de quince minutos.
12.	Para tomar parte eu la subasta ha de presentar el licitador documento que acredite haber depositado prèviamente en la Tesorería del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parte del importe del servicio ó carta de abono por igual cautivad á satisfacción de la Junta de Gobierno, la que le será devuelta en el acto de no ser admitida su proposición.
13.	Como para este servicio se presuponen 3504
Sesos; oro, ne depositará como dozaya parte la cantidad e 292 pesos oro para tomar parte en la licitación; y (lomo garantía para el cumplimiento de la contrata, quedará en depósito la suma de 584 pesos, tomándose esta del importe de Jos dos primeros meses en que empiece el suministro de dicho artículo, ó sea la sexta parte del valor del servicio; es decir, que el que resultare rematador, no cobrará los dos primeros meses desu servicio, exigiendo la diferencia que resultare á su favor si la hubiere cubierto el depòsito; y eu el paso Je que no llegase á esa suma el importe del artículo suministrado, la completará en la misma forma con la qup fuese en el siguiente mes,
14, Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
15. Cuantas cuestiones se susciten por el rematador contra la Administración de la Real Casa ó vice-versa sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, pudiendo los interesados en caso de alzada, acudir eu queja al Exorno. Sr. Gobernador Geueral, papa qfie resuelva lo más conveliente.
16. Los gastos de publicación en la Gaceta oficial serán de cuenta del contratista.
Modelo de la proposición.
O- |í....N....., se compromete á suipinjstyar á
19 f^eal Cas£ dp $enejjceiieia y Maternidad de la ffa-¡aua, el ^Calzado# que nepesite para sus departamentos durante el afio económico de 1882 á 1883 con arreglo pl pliego de condiciones aprobado por el Excmo,
§r. Gobernador Generiti por la cantidad de..........
Fecha y firma del interesado. Modelo núm. 1.
•Relación de lag medidas y materiales que deben usarse para el «Calzado,» como asimismo el precio en que debe subastarse.
ORO.
P«. Cs,
DEPARTAMENTO DE NíSAS.
Los zapatos han de ser de igual material á la muestra.
CARTABON AMERICANO.
Los números 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 y 13
DEPARTAMENTO DE VARONES.
Ee becerro según muestra.
CARTABON AMERICANO.
Los números 7, 8, 9,10, 12 y 13.....
departamento de mugieres pobres, la-vanderas y criadas.
Pe igual piel á la muestra.
PARTABON AMERICANO,
Los números 2, 3, 4, 5, 6 y 7.......
DEPARTAMENTO DE MENDIGOS.
L>e igual piel á a muestra.
T	CARTABON AMERICANO.
Los números 2, 3, 4, 5, 6 y 7 ..*...
departamento de párvulos.
De marroquí, chagrin ó becerro, según muestras.
T	CARTABON AMERICANO.
Lso números 4, 0 y 6................ 1
1 25
1 25
1 25
I 25
25
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Juan Serrano Martínez, Capitán graduado, Te niento y Fiscal del segundo Batallón del Regi miento It.ftnlfría de la Habana núm. 6. Habiéndose ausentado do la ciudad de Holguin el soldado de la terceia (omnañía Miguel Pinedo y Pinedo de d:cho Batallón y Regimiento á quien estoy sumariando por su desaparición que in efectuó el dia primero de Julio dol afio mil ochocientos setenta y une; asando do las facultades que en esto« ca«os conceden las Ordenanzas a los Oficiales del Ejército para los rco3 que sa encuentian ausontos_ gor el presonte, cito, llamo y emplazo por el primer ed cto, al expresado soldado, seña'ándo'e la guardia de Prevención y Principal de esta oiudad, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos; y en caso de no presentarse en 1 plazo eeñalado, se le segairá la causa y so le sentenciará eu rebeldía.
Holguin 7 de Agosto de 1882.—J uan Serrano Martínez.
D. Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal militar de la plaza de la Habana.
Debiendo ser notificado al paisano D. Zacarías Arenal, del comercio y vecino que fué de la ciudad de Man zanillo y cuya residencia boy se ignora, lo resuelto por el Excmo. Sr. Capitán General en el expediente de inventario que se tormo al fallecimiento del Capitán de Infantería D. Antonio Granados, toda vez que en dicha resolución comprende la de la instancia que en 18 de Abril de 1878, promovió dicho Sr. Arenal al Excmo. Sr. General Sub-Inspector de Infantería, en reclamación de pesos al fallecido Capitán; por ei presente mi segundo edicto y usando de las facultadesque como Fiscal del expediente de referencia me couceden las Reales Ordenanzas del Ejército, llamo, oito y emplazo al paisano nombrado, para que en el término de veinte dias comparezca en esta Fiscalía, sita en esta ciudad y en la calle de Escobar núm. 96, por sí ó por medio de apoderado á fin de que sea notificado.
Y	para que llegue á conocimiento del interesado, publíquese el presente edicto eu la Gaceta y Boletín oficial.
Habana Agosto 29 de 1832-—Mariano Marti.
D. Ramón Ruenes y García, Coronel de Milicias de
Caballería y Fiscal Militar permanente eu la
Plaza.
En uso de las facultades que me conceden las Ordeuauzas Generales del Ejército, como Juez fiscal en la sumaria que por el delito de abuso de autoridad se sigue contra el Comandante de Infantería D, José Farando y Rodríguez, por el presente mi primer edicto cito, llamo y emplazo al citado Comandante para que en el término de treinta dias comparezca ante esta Fis-cslía, sita en el cuartel de la Fuerza á fin de que pueda prestar declaración en la sumaria ya referida, asu iniendo en caso de no presentarse la responsabilidad que por no verificarlo pueda corresponderé.
Y	para que este ed'cto llegue á conocimiento del interesado se publica eu la Gaceta y Boletin Oficial de la provincia,
Habana 17 de Agosto de 1882.—El Coronel Fiscal, Ramón Ruenes.
D
Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal militar de esta plaza.
Debiendo evacuar la cita que le resulta en sumaria que se sigue al Teniente D. Antonio Martínez Blanco, por muerte del soldado Ramón Cantos San Pedro, el soldado que fué de la primera compañía del segundo Batallón del Regimiento de Cuba, boy licenciado Antonio Casanova liarais, que en la actualidad reside en esta ciudad según informe y cuyo individuo fué citado de comparendo en esta Fiscalía, sita en la calle de Escoliar núm. 90, por el Alcalde del Barrio de la Punta y más tarde se domicilió en la calle de Gervasio núm. 50, sin que por haber cambiado de domicilio se tenga conocimiento del en que hoy reside; usando de las facultades que para estos casos conceden á los Oficiales del Ejército las Reales Ordenanzas, por este mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo al referido Antonio Casanova Ramis, para que en el término de veinte dias se presente eu esta Fiscalía, con el objeto indicado; advirtiéndole que de no verificarlo se le exigirá la responsabilidad que le corresponda.
Y para que llegue á conocimiento de todos, publíquese el presonte en la Gaceta y Boletin oficial de la provincia.
Dado en la Habana á 29 de Agosto de 1882,-Ma-riano Martí.
D. Mariano Marií y Castro, Comandante do Inf ratería y Fiscal militar de esta Plaza.
En u-o de las faoubades que las O denanzas generales del Ejército me conceden como Juez fisca1 del expedíeute que por acusación do secuestro se sigue contra el cabo primero del R egimiento Infantería de Cubs, Domingo Acosta Padilla, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á la parda nombrado ^otróna Adan, do veinte y cuatro años de edad, soltera y de oficio sirvienta y jornalera, que eu O-tubro do 1878, so halaba al servicra del Médico Mayor del Cuerpo de paridad M> Rut H- Sivero CenaTO, D rector de la Clínica det Hospital Militar del Campamento del Príncipe, para que en el término de diez dias comparezca en esta Fiscalía, sita en la ca'le de Escobar núm. noventa y teis,á 6n de que pueda ratificarse en la deolaracion que pristo en el expediento ya referido; asumiendo en caso de 110 presen! rso la re'pnsahi idad qué por uo verificarlo pueda correspondprlc.
Y pira que este edioto llegue a conocimiento de la intere'ada, se pub ica en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia,
Habana Agosto 29 Je 1882.—Mariano Martí,
D, Antonio Mendez Hurtado, Comandante graduado, CapitaQ auxdiur en la Comisión general L’-qu dadora y Fi cal de 1* misma, autorizado por las Ríales Qrdenanzss del Ejército.
C ta y ¡lama por raed o de la Gacíta oficia’, y por ignorarse su actual residenoia, al soldado que fué del Esouadron Cazadores de Balmascda, Juan Bo-rrelt Robira, para que se presente en esta Fiscalía, calle de los Oficios DÚmero cuatro, á evacuar un ac-10 do justicia,
Habana 28 de Agosto de 1882.—El Comandan-te Capitán F'sta1, Antonio Mendez.
D. Manuel Iosua Santos, Capitán graduado, Teniente de la Comi-ion general Liquidadora de Cuerpos extinguidos y Fiscal da la misma. Ignorándole ol paradero de los saldados que fueron del Batallón Cazadores de Avila, Maouel Picazo Rónzale z y Amonio ó Antero Costunaedo Ar. eos, ouya desaparición data de los primeros meses do 1878; usando de las facu’tades que concedou las Reales Ordenanzas á los Qficiales del Ejército, se les cita por este medio puraque en el ténnino de 10 dias á contar dpsde esta fecha, comparezca en esta F's-ca ía, sita en e ta Capital c, lie de los Oficios número cuatro, pue? de no hacerlo agí se les seguirá perjui-oio.
Habana 28 de Agosto de 1832.—Manuel Insua Santos.
D. Juan Serrano Martínez, Capitán graduado, Teniente y Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis.
Habiéndose ausentado de la ciudad de Holguin el soldado de la tercera compañía de dicho Batallón y Regimiento, Miguel Fons Soler, á quien estoy sumariando por su desaparición, la cual efectuó en primero de Octubre del año mil ochocientos setenta y uno; usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por el primer edicto al expresado soldado, señalándole la guardia de Prevención y Principal de Holguin, donde deberá presentarse dentro del ténnino de treinta • dias á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y eu caso de uo presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Holguin 6 de Agosto de 1882.—Juau Serrano Martínez.
D.
Juan Serrano Martínez, Cipitan graduado. Teníante y Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Hobaua núm. 6. Habiendo desapareoido de las Cuabas el soldado Hilario Escobar Lozauo,de la tercera compañía de este Batallón y Regimiento, á quien estoy sumariando por su desaparición, que la verificó el dia primero db Julio del año mil ochocientos setenta y dos; usando de las facultades queon estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejéroit'*, por el presente, cito, llamo y emplazo por el tercer edioto al expresado soldado, señalándole la guardia de Previnoion dol referido Batallo^ en Holguin, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desoe la publicación del presonte edicto, á dar sus descargos; y on caso do no presentarse en el plazo señalado, se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebe día.
Holguin Agosto 4 de 1882.— Juan Sirrano Martínez.
D.
Enrique Pocurull y Ojea, Alférez de la quinta compañía del Batallón Cazadores de Bailen número uno y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averigua cion de'as causas que motivaron dejara de justificar su existencia el soldado de la primera compañía de éste Batallón, Manuel Fernandez Rodríguez, é ignorándose su paradero, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias á contar de la publicación de este edicto se presente en la guardia del Principal de esta plaza ó indique su paradero.
Cienfuegos 19 de Agosto de 1882.—El Alférez Fiscal, Enrique Pocurull y Ojea.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
D. Ma'.ías de Hita y Soto Sánchez, Teniente de navio de la Armada y Fiscal de causas facultat -vas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por el presente edicto, cito, llamo y omp’azo por el término de veinte dias á los tripulantes, duo-üoh, oargadores ó cualquiera otra persona que quieran hacerse paite ó reclamar en la causa que instru yo a! Capitán dol vapor «Guillermo# D. Biltasar Guayab ras, per las averías y venta do dicho vapor eu el rio Papaloapam en el s¡tio nombrado Z peü-eam (Méjico,) ya'a lo cual se presentarán por sí ó ¡ns apoderados en es'a Comandancia do Marina en el plazo antes citado, do onoo á tres de la tarde.
Habana y Agosto 30 de 1882.—Matías do H'ta,
y acarreos, hielo, ferretería, carpintería y efectos para las atenciones del Gabinete Hiato-químico, <jue sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Clínicas de los Barracones del Príncipe, durante el mes de Octubre próximo venidero, se avisa por medio dol presente A las personas que quieran Ínteres irse en la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana dol dia 11 mencionado para que acudan A hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la .'unta Económica fie es e Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretarla de esta Junta en ¡os dias ant-ñores para informarse de las condiciones A que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan eu la relación de precios limites.
Los precios de los artículos se marearán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, oj tipo qu< fije el Gobierno en el mes del sumi-instro; el peso de e.loá por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá, abierta hasta la una de Ir tarde, dtsde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa A los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará A presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo ul plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tauto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artlcu'os de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente A la Dirección déla Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones, verificándolo del total de la eant dadá que sque-llasascitndau si uno solo fuero el que suministrare todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en el me3 el suministro si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Agosto de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.......
Inglaterra....
p.g P. sip f y e. p.g P. 60 d]y. p. g P. 60 <i[v. p.g P. cjv. p.g P, 60 d[v. p.g P. cyv.
- P-8 P. á las 2}.
Descuento mercantil......4 J1J °P-SpiB. de3á 0meses
18 á 10 p.g oro id. id.
........ 8 á 6
........ 101 á 20
Francia............ I	¿>í	á	6
....1	0»	a	oj
Estados-Unidos...........J	a	9
„	, ,	l	OJ	á
Oro del cuño español....
8*
78}
10
78}
F. oro. D. »
D.
Escuadrón de Borbon.-~'2.° de Tiradores.
No habiendo tenido efecto la venta anunciada en los periódicos para el dia 16 del presente mes de los dos caballos de desecho que tiene este Escuadrón, se anuncia nuevamente la subasta de los mismos para los dias 7, 8 y 9 de Setiembre á las 8 de la mañaua eu el Cuartel de Dragones que ocupa el expresado Escuadrón.
Habana 24 de Agosto de 1882,—El T. C. Comandante, Jefe del Detall, Martin Andueza.
Orden de la Plaza del 4 de Setiembre de 1882.
SERVICIO PARA EL 5.
Jefe de d:a.—El Comandante del 69 Batallón de Voluntarios D. Estanislao Bartomeu.
Visita de Hospital...... Bon. de E. y Ordenanzas.
fi ódico para los baños. Bon. Cazads. de Isabel II.
Capitanía General.......) 69 Batallón de Volunta-
Parada .................j rios.
Calftílio1 de^* Pr*inci pe.".!i.! } Regimient0 ^ Ingenieros.
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior....;.... Bon. Cazads. de Isabel II,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 1? de la plaza D. Joaquín Sauohea.
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma Don Graoiliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta particular económica.—Anuncio.
No habiéndose obtenido resultado en las dos subastas intentadas para adquirir Jas materias primas necesarias en este Establecimiento hasta fiu de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, en los grupos tercero, cqarto, quinto y sexto ú sean lienzos y lanillas, maderas del Norte, oarbones y droguería, se invita á los que dessen facilitarlas, á una convocatoria de proposiciones sueltas que tondrá lugar el dia treinta de Setiembre próximo y hora de las doce de su mañana en la Sala de Juutas de esta Maestranza, bajo las mismas bases con que se celebraron las anteriores subastas insertas en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia veinte y seis de Abril último, facilitándose por el Detall cuantas notie'as puedan ser neoesarias todos los dias 110 festivos, de tres á cuatro de Ja tarde.
Habana 28 de Agosto de 1882.—El Oficial le Secretario, luis Casaubon.—Vte Bne—El Coronel Di-reotor, Molins.
Modelo de proposición.
D. F....de T........veoino de............ calle
de....... ...enterado del nnuncio inserto en el
núm.......de la Gaceta oficial déla Habana, invitan-
do á una convocatoria de proposiciones sueltas para facilitar las materias primeras correspondientes á lo i grupos tercero, cuarto, quinto y sexto que puedan necesitarse eu la Maestranza de Artillería de la Habana hasta fin de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, así como del pliego de condiciones y preoios límites que han de regir para su contratación insertos en la de veinte y seis de Abril último, se compromete á facilitar cuantos se le pidan de (tal grupo, expresando en lotra su número de órden y epígrafe) á los precios límites fijados (ó con la rebaja de tanto por ciento, eu letra, sobre el vaRr total) y con arreglo á todas las condiciones señaladas en el pliego citado, acompañando como garantía la carta de pago que acredita haber hecho el depósito en la Tesorería General de Hacienda de la cautidad de (tantos pesos oro, la correspondiente al grupo á que se refiere la proposioion.)
Habana.....de. ..., ......de 1882.
Firma del proponente.
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba.—Detall.
No habiéndose aprobado por la Superioridad la subasta que tuvo lugar el dia 24 de Mayo del corriente año, y dispuesto por órden de 19 de Junio siguiente se lleve á efecto nueva licitación para proveer á esta Brigada durante el ejercicio económico de 1882 á 1883 y ampliación de cinco meses más, si así conviniese á los intereses del Cuerpo, de sacos y pantalones de dril azul rayado de hilo, de blusas y pantalones de faena de mahon azul color entero, camisas crea de hilo, calzoncillos crehuela de hilo, corbatas de fava con lazo de seda, tohallas catalanas, pañuelos de unión, bolsas de asco, gorras de paño azul turquí con franja carmesí, docenas de botones de metal con anillas, pares Ramos de Oliva de metal, botinas de becerro cosidas y claveteadas, cinturón de charol coh chapa de metal, iniciales S. M: estampadas y sombrero de j pijapa con escarapela, cinta de hule y barbiquejo; se convoca á segunda pública y formal licitación á cuantos interese la construcción de dichas prendas, para que en el plazo de 30 dias á contar desde la primera publicación de este anuncio presenten sus proposiciones ajustadas á los modelos muestras, pliego de condiciones y precios límites que están de manifiesto los dias no festivos de siete de la mañana á tres de la tarde en las Oficinas de la Brigada Sanitaiia, situadas en los Barracones del Campamento del Príncipe; la subasta so efectuará terminados los 30 dias á las 12 eu el local que ya queda mencionado.
Habana 28 de Julio de 1882.—El Segundo Jefe Miguel Marin Yebeues.—Es copia del original.— El Secretario, José Llinás.—Vt? Bn?—El Segundo Jefe, García Artabe.
Situación del Bímiqo Espaflol de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 12 de Agosto de 1882. ACTIVO
ORO.
BILLETES.
CAJA...........................$ 6625217 63 $ 8665607 95
CARTERA.
Voncimtos. hasta 3 meses.... $2193807 39	362S90 75
r<l. do 3 íí ti id.. 718980 ...	13S526 03
Id á mas tiempo 43691-10 90 ........
$7281928 29 501410 78
Documentos á cobrar cuenta ajeno,,.,,.„.w	•	•••
Otros créditos: tomistoaados...	321304 43
Sucursales....................
Créditos vencidos............. 691635 18
Biltes. hipotecarios do 1380... 4200000
39008
72S1928 29	510424 78
367974 55 ¡725614 65
5212920 61 3093819 20
Hacienda Páblica, onenta antioipo sin
interés........................................... 44881341 25
Propiedades............................ 128861 08
Gastos de todas olasQSJ
Instalación	276C7 81	505-1 ...
Genéralos....	24010 34	1420 04 $ 51703 15	6480 94
$19300651 76 $57187474 12
PASIVO.
D
Juan Serrano Martínez, Capitán graduado, Teniente y Fiscal del fegundo Batallón del Regimiento IiifciHeiíi de ia Habana núm. 6.
Hab óndoae desaparecido de la plaza de las Tunas el soldado Enrique Maestro Salvador, de lu 4? compañía de dicho Batallón y Regimiento, á quien estoy sumariando por su desapar cion; usando de lis facobad s que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, Himo / emplazo por e' primer edicto al expresado soldado, señalándole la guardia do Prevención de Victoria de las Tunas, donde deberá presentarse dentro del término de treinta d¡ao á contar des le la oubücasion del p esente ed;cto á dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el plazo señálalo, re e refreirá ’ao^usa y 83 !á sentencia)á on rebeldía.
Holgniu 6 de Agosto d^ 1882.—Juan Serranc-Martinez,
CAPTTAL...............-...
Fondos de reserva............
Obligaciones 4 1» vista:
Ctas. corrientes, $8454584 12 Depósitos sin interés............. 277002	27
Divds atrasados	28625	...
Id. corriente....	69600	...
ORO.
8000000 ... 170817 65
BILLETES.
4999927 48
592259 53 23304 45
$ 8829811 39 5620491 51
Billetes emitidos del Banco Español de la Habana:
Emisión propia.............. 4038745
Emisión de guerra..
Otras obligaciones: Empréstito de 25 millones,,. Corresponsales.. Cuentas varias.. Sucursales......
44881341 25 ........... 48920086 25
56180 19 .........
2663 37 33606 ... 138227 90 866032 50 682916 25 .........$
879937 71	904538 50
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 40 á 41 p.
Banco Industrial.......... 10 á 9 p.;
Banco y Compañía do Almacenes de Itegla y del Comercio....................... 13 á 14 p §
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. 12 á 11 p.g D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 86 á 37 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 21 á 20 p.g D. »
Compañía de almacenes de
Hacendados«............. 6á 5 p.g D. ..
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 12 4 11 n 2 D »
Compañía española de alum-
brado de Gas. .......... ai ¡s so „ o n »
Compañía Cubana de alum-	P’°	’
brado de Gas............ 14 á 13 p.g D. »
Compañía Española de alum-brado de Gas de Matanzas... 17 á 16 p.g D. »
^ i*eiTT C°«»pañla de Gas de V 25 á 26 pesos oro por ac-la Habana...............| clo,í.	F
.OIYI 11J1.PÍ f ÍV	XX fhlivil nnn .-Ir»
de
15 p.g D. oro.
Compañía de Caminos
Hierro de la Habana..... 16 á
Idem de Matanzas á Sabant-
üa.. .	    17	á 16	p.g	D.	»
Idem deCftrdeuasy Júcaro.„ 29	á 30	p.g P	#
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara................... ir,	&	47	p.o jp	„
Idem de Sagua la Grande.. 13	á 14 p.g P.	»
Id. de Caibarien á Sanctl Spí-
Jitu9VVX"V................. 5	á	6	p.g	P.	»
Idem de! Oeste............. 79	a	78	p.g	D.	„
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............. 90	á 89	p.g	D.	BrE
Idem Urbano............... 17	á 16	p.g	D.	oro.	’
Idem de Cuba............./ 20 á 21 pesos oro por ac-

cion.
Banco Agrícola........... 26	á	25	p,
Bonos del Ayuntamiento.. 47 á 46	p.
Idem del Tesoro.......... 68	á	67	p
MERCADO NACIONAL.
& 14} rs. @ oto)
á lñi rs. & 16} rs.
id.
id.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular.. 14
Idem id. id. id. bueno á superior...................... 15
Idem id. id. id. florete...
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.) ........ 5
Id. bueno á superior número }■ 9 á 91 rs. id'
lOáll....................J
Quebrado interior á regular
número 12 á 14............ 10}	á	11
Id. bueno ni 15 á 16 id..... 11}	á	12
Id. superior n? 17 á 18..... 12}	á	18
Id. llórete n? 19 á 20...... 13}	á	14
rs. id.
rs. id. rs. id.
rs. id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
De 8} á 9} rs. @ número.
CENTR1FUOAS DE GUARAPO.
oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De 6} á 6} ra. @ oro, idem.
Azúcar mascabado.
Común á regular refino, de 6} á ( polarización y clase.
CONCENTRADO.
rs. @ oro, según
Nominal.
«RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Cástor Llama y Aguirre.
D. Guillermo Soto, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Josó Manuel de Molina.
D. Miguel Cornelias, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Cavboneil.
D. Andrés Manteca.
Habana 4 de Setiembre de 1882.—El Síndico, M. Núñez.
CUARTA SECCSON.
oFicmai sax, xarxa&xox.
Junta Protectora de Libertos da Matanzas.
Secretaría.
la Provincia de
Saneamiento do oréditos vencidos....... 9041 70 $
Interesos por cobrar.................$ 1382279 20
Ganancias y pérdidas.................. 28717
11
1738854 95 " 34ü2 91
$19300654 76 $57187474 12
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia diez y nueve del pró ximo raes de Setiembre á adquirir por subasta pública dos mil colchas de zaraza para camas de hierro de tropa que son necesarias para el servicio de este Establecimiento, se anuncia á las personas que deseen interesarse en la misma haberse fijado Jas doce de la mañana del expresado dia á fin de que concurran ante la Junta Económica de esto Hospital; pudiendo hacerlo en los anter ores, dirijiéndose á esta Secretaría para informarse de la condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones y demás requisitos sobre el particular.
La mencionada subastase mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora eu ade ante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y en el caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 17 de Agosto de 1882.—El Secretario, Jo'-é Monteresi.
Debiendo procedeise e! dia 11 del próximo mes de Setiembre á la primera licitación verbal para el sumi-I nistro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas, bizcochos, carbón, leña, gas
Habana 12 de Agosto do 1882.—El Contador, J. B. Oarcalho. -Vt°. Bn'¡—El Sub-Uobernador, A'. Quijano.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Nota de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, que han sido aaraciadas en el sorteo celebrado en el día de hoy para su amortizaoion en primero de Octubre pró-ximo.
H? DE LAS BOUS QUE I REPRESENTAN LOS I LOTES.	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.			
27	Del	2601	al	2700
65	»	6401	»	6500
os	))	070 L	))	6800
109	»	10801	»	10900
115	»	11401	»	11600
117	»	11601	))	11700
166	»	10501	»	16600
255	»	26401	)>	25500
268	»	26701	»	26800
396	»	39501	»	39.00
407	»	40601	O	407(H)
510	)>	50901	»	51000
660	))	05901	»	66000
758		75701	»	75)00
771		77001	»	77100
1108		110701	))	110800
1134	»	113301	))	113400
CQ 9
“ri M
c/J c/>	.
w w *-3 os w
M O- H “uio
Q CC
1167
1287
1323
1481
1623
16S 1763 1818 183 1863 i 921 1925 2073 2253 2275 ¡ 2425 2-197
HUMERO DE US OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.
Del 116601 al 116700
12860L
132201
148001
162201
168601
170201
181701
183601
186201
192001
192401
207201
225201
227401
242401
249001
J28700 132300 148100 162300 168700 176300 1S1S00 183700 186300 192100 192500 207300 225300 227500 242500 249700
Habana 1? de Setiembre de 1882.-E1 Secretario Eugenio de Nava Qaveda.—yto. Bne.—El Gobernador, Cánovas.
Ignorando esta Oficina la residencia de D. José Inda, apesar de las gestiones practicadas, y de órden del Excmo. Sr. Presidente, se le hace saber ñor medio de la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de esta provincia, que se le concede un plazo áe quince dias á fin de que dé nuevos datos acerca del empadronamiento en los censos de 1867y 1871 desu patrocinada Adela criolla, cuya inscripción en el registro número uno solicita; apercibido que de no ^verificarlo dentro del término señalado, se procederá sin su intervención á lo
flUe Matanzas Agosto 21 de 1882.—El Oficial Secretario, Eusebio Lamadriz.—Vto. Bno.—El Gobernado» Presidente, 1barreta.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Remedios. Presidencia.
Vacante la plaza de Secretario do este Ilustre Ayuntamiento por rennneia del quo la desempeñaba datada con el sueldo anual de 1020 pests, se convoca á concurso, á fio do que los aspirantes á ella, presenten en esta Presidencia en el p'azo de nn m“-s & oontar desde la fecha de este unuaoio sus toiicitucíes documentada*, para elevar la propueeta en terna al Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia en cumplimiento del art. 118 de la Ley municipal.
Con arreglo al art. 119 de la misma Leyrpara> ser Secretario se necesita ser españo', mayor do edad, estar en el pleno goce de sus derechos civi e? y po¡í-tioos y poseer los conocimientos de la instrucción
^ 1 Los aspirantes que hubieren servido en dependencias del Estado ó municipales, acompañarán atestados que justifiquen su aptitud y buen oomporta-
tn enRe'medio3 25 de Agosto do 1882.—Luis B. Fe-rrety.
Ayuntamiento de Alquizar.
Presidencia.
Daclaraia vacante la plaza do Seoretario Con-¡ador do eíte Ayuntam'entc; y d.b’undo proveerte por oonourso á lecor de lo que previene la Ley, se lia aoordado oonvooar á los ou-? d.seen »btenerla, para que en el p azo de treinta dias contados desde esta fecha, acudan á solicitarla, presentando sus instancias documentadas ea 'S^a Alcaidía Presi’ ancla; en la iuiel'gencia de que dicta plaza tiene asi; m los mil doBoientos peiras anuales de su Ido, mi P^’
Seorotaría municipal y doscieutes de gratín
10r la Secretaría de la Junta de Patronato.
Y se anuncia al público para general
IU1° Alquízar 26 de Agosto de 1882—Venancio Alonso.
la acicu
cr nocí-