I


m
wm
Kent
umw^awiBHi
Wrv Í
Registro de la Propiciad de Sarita Clara.
D. José Benito Perez, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial, etc:
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada Nina instancia suscrita en veinte y dos del corriente por los Sres. Fernandez y López del comercio de Sagua la Grande, solicitando ía inscr pcion de una tinca rústica cuya descripción es como sigue:
Un ingenio do elaborar azú car titulado «Jagua» situado en las haciendas comuneras «Lugones y Ran-chuelo» y demolida do Santiago d c las Nuevas, que ocupa una superficie do treinta y cinco y media caballerías do tierra equivalentes á 476 hectáreas, 41 á'easy 72 centiáreas, en el término municipal de la Esperanza, cuya tinca contiene las dependencias propias de las de esta clase y la atraviesan los arroyos titulados del «Ranchéelo,» «Negrito» y o rosque desaguan en el primero, ¡¿inda per el Este, con el ingenio «Aurelia» de los Sres. Isaba y Fernandez, al Oeste con sitios de I). Saturnino Ñoñez v hermana, do D. N Cabrera y de los Guindas y el ingenio «Lola» de IX Joaquín 1 barreta, al tíur con camino real de las Cruces a -Santa Clara y vice-versa v el ingenio «San Jo3e» de Id. Sotero Lscar-za y Ca, y'al Norte, con los repefdos ingenios «Lola»
y «Aurelia.»	.
Y como dicha finca se halla situada en las indicadas haciendas, lo hago público para que si algún comunero so considera perjudicado ocurra á usar de su derecho en el término de treinta dias, si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella y careciese de representación en la forma que determina la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución do la Ley Hipotecaria. \ para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.
b'anta Clara 20 de Julio de 1882—José Benito Pérez,_________________________________
QUISTA SfiCCTOX.
El Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús Marta, se ha trasladado á la calle del Aguacate número 124. Lo (pío de Orden del Sr. Juez Munteipal propietario, D. Ma.iano de Quesada y Correa. Sustituto del do primera instancia, se publieaípara general conocimiento.—Habana 28 de Julio de 1882.—El Secretario, J uan Andreu.
En eda fecha se lii encargado del Decanato délos Juzgados de prinit/ra instancia de esta Capital; el Sr. 1). Emilio Vareta Peón, Juez del distrito del Monserra-te Y para general eopooimieolo, se hace público por este medio.—Habana 23 de Julio de 1882.—Z icarias Bresinee.	J
¿OTOS.
KDXOXOS.
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito del Mohserrate.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á Don Diego Menendez Cuesta López, natural de Pravia, soltero, tabaquero, hijo de D. Rufino y Doña Teresa y de veinte y cuatro años, para que deutio de íiue/e (lias se presente preso en la fortaleza de la Oaba-ñ -, íl descargarse de la culpa quo le r.sulta eu la causa míejse le signo en unión de otro por liomieidin; seguro de que si lo lnee-se le oirá y a imirustrará justicia, y de no será declarado rebelde y coutuinaz 6 iucurso en l is penas ile la Ley y por ba taute los estrados del Juzgado. —Habau i 8 de ¿\gosto de 4882.—Emilio Varela Peón.— Por mandado de S. Sría., José María Espinosa.
E O 14
J). E irique Suavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esto partido judicial.
Por esta mi pi ¡mera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Alberto ó Alfre lo Diaz, cuyas generales so ignoran, para que tn el término de nueve <lias se presente en la Real cárcel do esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa al 4.,do. D. Máceos García Oastro; seguro de quo si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz íl índole per bastante los estrados de este Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—Sancti-Spíritus Julio 0 de 1882.—Ldo. Emique Saavedra.—Por mandado de H. Sría., Pedro Madrigal.	E O 14
Don Ramón tía ría <le Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Po - este rai primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Poo, cuyas generales se ignoran, para que
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia
dot distrito dé Jesus María de esta Ciudad etc:
Hago saber: que por auto dictado el dia diez y siete de Linio próximo pasado, se declaró eu quiebra á la Sociedad de J. Fernandez y Compañía, disponiéndose hacer pública dicha declaración por medio de la Gaceta oficial de la provincia y por edictos en virtud del presente. y á tenor de lo que ordena el artículo mil cincuenta y siete dal Código de Comercio, se prohíbe quo persona alguna haga pagos ni entrega de efectos á la sociedad quebrada, ni á otro sugeto eu su nombre, debiendo tan sólo verificarlo ul depositario nombrado en la quiebra, pues de lo contrario no quedarán libres de las obligaciones que tengan pendientes. Así mismo se previene á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias dé la expresada Sociedad de J. Fernandez y Compañía, que haga manifestación de ollas por notas que deberán entregar á I). Raimundo Paez, Comisario de la quiebra, eu el'concepto que de no cumplirlo serán tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en ella. Y puraque llegue á noticia da todos y nadie pueda alegar ignorancia se expide el presente edicto en la Habana á diez y siete de Julio de mil ochocientos oelienla y dos.—Rafael Nacarino Brabo.—Por órden de S. Sría., Juan andreu.
A 14
D.	Alberto Chiappi, Secretario del Juzgado municipal
del distrito de la Catedral, etc.
Certifico: que en la demanda verbal civil, seguida en este Juzgado por D. Manuel Bnlaguer y Gcmez contra D? Ciara Morales y Julien, en cobro de pesos, se ba dictado la sentencia qué á la letra dice así:—Habana y Agosto cinco de mil ochocientos ochenta y dos.—Visto, el presente juicio verbal seguido por Don Manuel Baia-guer y Gómez contra la Hra. Di Clara Morales y Julien como apoderada generalísima do su legítimo consol te I). Francisco Javier Bal masería y Julien por la cantidad de cielito treinta y cuatro pesos, cincuenta centavos en uro, en concepto de contribuciones que el primero satisfizo al Municipio, correspondientes á los años de mil ochocientos setenta y seis, mil ochocientos setenta y siete y mil ochocientos setenta y odio, por los censos de una pluma de agua que disfruta la casa calle de Compostela número setenta y siete, y son de cuenta de la expresada Hra. D? Clara.Morales y Julien.—Resultando: que á instancias del actor por ignorarse el domicilio de la demandada' se citó á e ta por tres números de ta Gaceta y Boletín oficial de la Provincia. Resultando: que el dia señalado compareció e actor, y no habiéndolo verificado la demandala fué declarada rebelde con arreglo á derecho y se mandó seguir ti juicio adelante y ubarlo á prueba. Resultando: que el actor por su parte presentó primero: un testimonio de la escritura de venta en pacto de retro de la citada casa. Compostela mini? setenta y siete, otorgada.por dicha Sra. Morales, á favor del demandante D. Manuel Bnlaguer ante Don Francisco de Castro y F.aquel-, en cuyo testimonio aparece en su cláusula sétima que la vendedora se obligó a! pago ue todas las contribuciones que ha-ia la fecha del otiM'gaiuieuto—cinco Ue Febrero de mil ochocientos ochenta y uno,—afectasen á dicha casa. Hegumlo: un contrato privado de iiiquil nato celebrado con D. José
E.	Triay, sobre la referida cas-, con una nota do haber quedado rescindido. Y tercero: tres recibos de contribuciones al Municipio por valor de ciento treinta y cuatro pesos, diez centavos oro, cuyos documentos constan agregados de fojas primera á la diez. Resultando: que á instancia del actor se libró mandamiento de embargo sobre el derecho que asiste á la demandada de re ro, comprar la cas i en cuestión, con arreg'o á lo dispuesto en el artículo mil ciento odienti y cuatro de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y verificado se d:ó cuenta para la resolución correspondiente, prèvia notificación en forma á las partes.—Considerando: el mérito que brinda la rebeldía de la demandada. Considerando: que el pago hecho por el demandante al Exemo. Ayuntamiento es legítimo. Considerando: que por la cláusula sétima dol cíntrate, presentado en testimonio á fojas primera, aparees que la demandada se obligó al pago de Ls contribuciones cuyo importe se le demanda. Considerando: qüe C"mo quiera que aparezca que uno quiso obligarse une la obligado, dijo S. Sida, que ilebia declarar y declaraba con lugar la presenta demanda, y en su consecuencia condenar como condenaba á la demandada D? Clara Morales, á que dentri) de quinto dia dé y pague al demandante la suma reclamada é intereses que se le demandan con más las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago, mandando se publicase esta sentencia en la Gaceta,oficial para la notificación de la demandada. Así lo proveyó, mandó y firma el Sr. L. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal, primer suplente del distrito de la Catedral, por ante mí que lo certifico. Y para la publicación por tres números de la Gaceta oficial líe esta ciudad en i uinp'imieuto de lo inundado, expido la páseme tu la Habana Agosto siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Alberto Chiappi.
A 12
dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta por la cauta que se le sigue en este Juzgado por robo á D. Dolores Basarte; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v ailmiuistr. rá recia y cumplida justicia, y de lo c m-trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran. —Habana Agosto 3 de 1882 — Ramón María da Aráizte-gui.—Por mandado de S. Sría., José García^ lejad^u
Don Rafael Nacarino-Braho, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Muría de esta CapitaX Por este mi segundo ed ctq, cito, llamo y emplazo á los que se considereu con derecho á la herencia de Don Nicolás López, natural de Galicia, eu Neda, soltero, carpintero, Je ireinta y tres años de edad y vecino que feé de esta ciudad, calle de la Diaria número doce, partí que dentro del término de sesenta días del último anuncio su presen te u en e-te Juzgado, á deducir el derecho de que se crean asistidos. Que así lo tengo mandado en los autos del Juzgado del ultramarino D. Nicolás López. —Habaua Junio !0 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.— Por mandado de S. Sría., Juan Audreu. E O 14 Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal, propietario del distrito de Ji sus María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Fernandez, natural de Cienluegos y como de veiule y cuatro á veinte y cinco años de e tai, ignorándose las demás generale>, para que dentro ilel término de nueve dius so presente en la Real cárcel, á descargarse ale la culpa que le resulta en la causa que te sigo por a-obo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley y por bastante les istradoi’dél Juzgado.—Habana Julio i9 de 18s2. —Mariano de Quesada.—Por su mandado, Antonio González.	E O 14
Don Juan Valdés Pngés, Juez da primera instancia propietario del distrito del (ferio.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Jacinto Valdés, natural de esta, soltero, de veinte años, tabaquero y al moreno Angel Hernández, natural y vecino de esta, soltero, de veinte y un ; ños, tabaquero, para que dentro de nueve días se presenten eu el Juzgado, sito Acosta uúrn.° treinta y d s, á descarg ir.-.e de a culpa que les i emita en la causa que se les sigue por luirlo; ciertos y seguros que si así lo nioieran se les administrará justicia, y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites coi respondientes.—Habana 7 de Agosto de 1882.—Juan Valdés Pagó».—Por mandado de H. Hría.,— José Nicolás de Ortega.	E O 14
Ü. Pablo Martínez Kanz, Juez de primera instancia en propiedad del uiitrito de la Catedral, etc.
Por edte mí único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco de la Villa y Villas, cura párroco, que tué de Casa Blanca, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel de esta Ciud ad, á descargarse de la culpa que le resulta en hecausa que se ie sigue por falsificación, siguió de que hanjóndo'o así se le oirá y administrará jusiieia y tu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 6 fie Julio de 1882.—Pablo ¿Martínez Haiiz.—Francisco de Castro.	E O 12
Don Daniel Calleja é Isain, Juez de primera instancia del distrito de esta Ciudad y su partido judicial.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D. Rafael Pairó, de cuarenta y ocho años de edad, vecino que fué ie esta Ciudad, eu donde falleció el dia diez y seis de Diciembre de 1880, sin disposición testamentaria, ignorándose sus demás generales, para que dentio de des meses contados desde la publicación de esté anuncio comparezcan ante este J uzgado eu los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la Eicribaniu del iu-frascrito á deducirlo en debida forma. Si asi lo hacen sé les oirá y administrará justicia y de lo contrario, se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente ,—Dado en Puerto-Principo á 14 de Julio de 1832.— Daniel Calleja.—Francisco de Arredondo y Fernandez.	E O 12
D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia pro-
niptfvwif* í!p1 Hiwfriír» Hn ln flnfpHriil flppst.H ClíVnit»!.
serán entregados de contado en onzas de oro del cuño español: Tercera.—Los azúcares eu bocoyes que se elaboren en los iugenms «Han José y Union,» en la próxima zafra de mil ochocientos ccheuta y dos á mil ochocientos ochenta y tres, podrán ser vendidos ó quedar afectados en garantía hasta donde a'can-ce ó séase el número suficiente para responder á la citada cantidad de sesenta mil pesos, que por cuenta de su prició se adelanta. Cuarta:—E. prestamista tomará por vía de iuterés, un tanto eu oro por cada una arroba neta de azúcar que contenga cada bocoy de los vendidos ó afectados, debiendo fijorse eu la- proposiciones el número de arrobas netas que cada bocoy deba contener.— Quinta: —Los azúcarei se depositarán en esta plaz i en los almacenes que designe el que facilite el dinero.— Sexta:—Cada vez que haya reunidos en esta doscientos bocoyes por lo ménos, se procederá á su venta por dos corredores anotariados, nombrados uno por el que anticipe el dinero, y otro por el depositario ó quien le suceda eu la administración. Sétimo:—Si por cualqu era eventualidad no produjeran los ingenios «San José y Union.» eli la próxima zafra, azúcares suficientes á cU-br r la responsabilidad que por esta negoc ación se contraiga, quedarán afectados ó veintidós los primeros azúcares que se elaboren en los del siguiente año de mil ochocientos ochenta y tres á rnil ochocientos ochenta y cuatro y en los posteriores hasta dejar totalmente satisfecho el pago del nntiüipdé intereses. Octava y última-. — Las proposiciones se harán en pliego cerrado en la inteligencia de que será preferida ¡a del que exigiendo ménos bocoyes de azúcar de 1 ga, cuyo número h i de fijar el prestamista disminuya mis o tanto de a-igna-cion por cada arroba, como iuterés del anticipo, abriéndose úna puja verba-, mirante diez ni mu lew y entre sus autores si resultaren dos ó más ofertas igual s. Y habiéndose señalado para el acto do la subasta el dia veinte y uno del corriente, á la hora de las doce eu esto Juzgado, calle de Acosta número treinta y. dos, so anuncia al público para que puedan concurrir al acto cuantos deseen tomar parte bajo las liases que quedan insertas. —Habana once de Agosto do mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdéi Pagós.—Pór manila lo de S. Sría.— Amonio Alvarez Insua.	R 12
El Sr. Juez de
Éïï;	PARTE SCO NOMICA.
Ldo. D. Mariano do Quesaila y Correa, Juez municipal
del distrito de Jesús María, ó interino de primera
instancia del mismo.
Por el presente hago saber: que en los autos seguidos porD.1 Josefa Hernández y Aguiar, coutra D. Kpii-lio Marti y Agüero, en cobro ejecutivo do pesos. he señalado el día siete de Setiembre entrante, á las doce de la mañana en el Juzgado, para que tenga efecto el remate tic una casa ritmada en )a calzada de Jesús del Monte número quinientos c noueuta y uno; retasada en diez mil seiscientos setenta y dos pesos noventa y cinco centavos oro, estando de manifiesto eu la Escribanía dei infrascrito, los autos con los antecedentes necesario« liara el exámen de los que deseen hacer proposiciones.— Habana ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—Mariano de Quesada.—Por su mandado.—Pedro Rodríguez l’erez.	R 12
El Sr. Ldo. Don Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal primer supiente del distrito de la Catedral de esta Ciudad, ha dispuesto, eu el juicio verbal seguido en iste Juzgado, por l). Leonardo Hernand z Rodríguez, corm apoderado de la Sra. D? Rosalía Gómez, contra D-.1 María Guinersinda Viola, en cobro de ciento setenta y seis posos cuarenia y siete centavos en oro, se saque á pública subasta la casa calle de los Dolores número veinte y uno, en Jesús del Monte, tasada en novecientos peses diez y siete centavos en oro, cuyo acto tendrá lugar á las do.-.e del dia diez y oeiio del corriente mes, eu los portales de este Juzgado, plaza de la Catedral número tres.—Y para su publicación por tres números de ¡a Gaceta oficial, expido la presente en la Habana eu siete de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—Alberto COiappi.	R H
pietasio del distrito do la Catedral de esta Capital.
Por este mi único edicto, Cito, llamo y emplazo á | D. Alfonso Martinez, natural de Santander, de veinte y i cuatro años de edad, á fin de que eu el término de trein-1 ta dias contados desde li fecha se presente eu la Real ¡ cárcel, ádescargarse de la culpa que le resulta en Ja cau-, sa que se le sigue por estafa á D. José A. Soler, seguro de que haciéndolo así se le oirá y a
D. Pedro Muñpz-de sepúlveda, Juez interino de primera instancia accidental del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por el presente bag > saber: que á consecuencia de diligencias de jurisdicción voluntarias promovidas por D. Andrés Loureiro y González, como curador adbona de les menores D Alejo, D? Loocor, D. Ramón y Doña Agueda Capul y Lémus, sobre utilidad y necesidad de la venta de la casa calle de la Indu-tria número ciento sesenta y séís, he dispuesto se ponga eu pública subasta la expresada casa, tasada en lo cautidad de siete mil «(i/,;., i trescientos catorce pesos, sesenta y seis centavos en oro, mm.aliara jasuma j gejjui¡ln,¡0 para el acto el dia diez y ocho de Setiembre
Juez de primera instancia
precio íntegro dei avalúo. Y para su publi cacion en tres nú • eros consecutivos déla Gaceta oficial á fin de oue el que desee hacer proposiciones ocurra el Jliteriuo del distrito del Pilar.	.	I dia y hora señalados, al lugar designado, ó ántea á la
Por esto mi primer edicto, cito llamo y emplazo á | BseflbiUlfa * tolnar la9 instrucciones qae ís'time conve-loa mor* ii°h Ambrosio liauinez y 1 erez, natural de la n¡ell(e se libra el presente en la Habana á ocho de Habana, soltero, tabaquero y de diez y siete años, José ; Af?cgto ,¡e m¡[ ochocientos-ochenta y dos.—Pedro M. de Gui dalupe Ramírez, de la Habana, soltero, tabaquero y gppjpiVeiia..—Por mandado de H. Sría., Eduardo M.
d» qcino i años y pardo JOsé Angel Valdés, de la Haba-, ¿T - .	p
na. sblter >, pauadero y de diez y siete años, para que so 1 presen leu en este Juzgado, á contestar el traslado que se les lia conferido en la causa que se les sigue por hurto á D. Manuel Fraga Leiro; cierto i de que si lo hiciei en les administraré justicia y de nó los declararé rtbeldes y por bastantes los estrados del Juzgado—Habana Julio 28 de 1882.—Pedro Muñoz de Sepúl mla.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 11
El señor Juez municipal, según lo suplente del distrito de Guadalupe, á instancias de D. Eduardo Usabía-ga representante de Don Anselmo Llaguno y Portillo, ha dispuesto en decreto de hoy que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial y Boletín oficial de la Provincia, se cite á los herederos de la señora D? Belen Varela, cuyos nombres y residencia se ignoran, y á D. Rafael Gallo Ruiz de Vargas, que so halla ausente del país, igneiándo-e su residencia, para que en el término de ocho días despuei de la convocatoria concurran al despacho del Notario público de esta ciudad D. Nicolás VillageJiú, Sito calle de San Ignacio número veinte y cuatro, á instruirse de la liquidación y comprobantes de la cuenta (le refacción del ingenio «§au Miguel del RosáriT),» propiedad del Sr. D. Luis de Alda presentada
azixviATXia.
Don Juan Valdés Pagós, Juez de primera in.-t incia en propiedad dol distrito del Herró.
Por el presente, hago saber: que he dispuesto se saquen á pública subasta con término de un mes, las casas calle del Rayo números veinte y ocho y treinta, tasadas la primera en treinta y siete mil seiscientos Sísenla pesos, veinte y seis centavos, y la segunda eu veinte mil trescientos setenta pesos, catorce centavo?; habiendo para su remate el dia diez y ocho de Setiembre
próximo, á ¡as doce de la mañana en el Juzgado. Tatú- ^por el lefacciomsta Llaguno y Portillo, corr.spoudlente bien lie dispuesto se saquen á pública subasta con tér-1 aJ “Aú decursado desde primero de Julio de mil ocho-mino de i cho dias los muebltsqua quedaron igualmen-! Cientos ochenta y uuoy Debita de Junio del corriente te,por bienei de D? Elena Vieta y Esquena, la marca I »«o, á fin de poder inscribir su resultado en el Registro la «Ingenuidad» y otros útiles de la misma, así como el | úe la Propiedad, y los interesados la examinen ó ínter servicio de diez y och > patrocinados, de los cuales quince se encuentran prófugos y u io eu presidio, avaluado
todo eu cuatro mil cuatrocientos seseut \ pe os, cinco centavos; habiendo señalado para el acto el dia veinte y cuatro dei que cursa á las doce de la mañana en el propio Juzgado, calle de Acosti núm? treinta y dos. Pues así lo tengo mandado en I03 autos del abintestato de la expresada D'.1 Elena Vieta.— Habana Agosto diez de mil ochocientos ochenta y dos.—guan Valdés Pagés.—Por maudado de S. Sría., José Nicolás de Ortega. R 14 Ldo. D, Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal 6 interino de primera instancia del distrito de Jl-sus Alaría, etc.
Hago saber: que en providencia dictada el dia tres de AeoTo del preseute año en las diligencias formadas por D? Elvira Márquez, pidiendo autorización para vender la tercera parte de una casa situada eu la calzada do Bélascouin, número ciento nueve, he acordado ejecutar en pública subasta inventa de dicha tercera pane de la casa áutes mencionada, avaluada en la cantidad de mil ochocientos ochenta y nueve pesos diez y ocho centavos en oro, bajo la condiciones explicada en el aulo en que se le couce lió la autorización, que estará de ruauitieito en la Escribanía, para los que quieran interesarse en l.i subasta, cuyo remate se celebrará en la Sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle del Aguacate número ciento veinte y cuatro, el dia veinte ile Setiembre próximo, á las doce de su mañana, adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran ti precio íntegro de !a nueva tasación.— Habaua cinco de Agosto de mil octiocientos ochenta y dos.—Mariano Q. Quesada.— Por érden de S. Sría., Juan Andreu.	R 14
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez Municipa de esta villa é iuteriuo de primera instancia de la misma y su jurisdicción.
Por el presenta e iicto bago saber: que á consecuencia de la causa criminal seguida contrñ.'el moreno José González Toledo, por hurto de cerdos y’plátanos, de la propiedad de D. Francisc > R unos, se le embargó á dicho moreno, una vaca de color priat >, coa su cría, tasada en cincuenta y un pesos billetes, otra vaca del mismo color, tasada en ochenta y cinco pesos billetes, otra vaca, color galana, próxima á parir, tasada eu ciento veinte y siete pesos y medio, también billetes; y por último una novilla benm ja lavada, tasada eu treinta y seis pesos y medio billetes, naciendo el total de trescientos pesos billetes; equivalente á la suma de cieuto setenta y cuatro pesos cincuenta y cinco centavos en oro, cuyos animales por auto dict ¡do en la causado referencia, se ha acordado sean rematados, á fin de cubrir las responsabilidades del juicio, p»ra lo cual se ha señalado ei dia Dei uta del preseu'e mes, á las ocho de su mañana, teniendo lugar eu las puertas dei Juzgado, sito eu la calle de San Amonio número veinte y siete. Y se hace saber por este medio, para que las personas que deseen haoa-pruposicioues sobre los animales que se han de rematar ucurran en tiempo, a fin de hacer Jas gestiones del cuso sobre los mencionados animales.—Guanabacoa Agosto ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Puente.—Por mandado de S. Sría., Francisco W. Al-meugol.—Y para su publicación por tres números de iu Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra.—Frailéis o \V. Almengol.	R O >4
Don Juan Valdés l’agós, Juez de primera iusiaucia eu propiedad deldiairito del Cerro.
Por el presente sehacesahei: que con motivo dul concurso del Exemo. Sr. Marqués de AlmenJaies, Don Ignacio Herrera y O’Farril, C incidente formado sobre anticipo de sesenta mil pesos en oro, con garantía de los azúcares de los ingenios San José y Union, en la zafra ie mil ochocientos ochenta y dos á mil ochocien-tosochenta y Des,se ha acordado levantar dicho anticipo bajo las bases siguientes: Priintra.—La cantidad an.-lantada ha de ser precisamente de sesenta mil pesos eu oro, para la conservación, cultivo y producción de las lincas del concurso,-Segunda, Dichos sesenta mil pesos
judicial, á coiisecuéuoia de la causa formada contra el moreno Gumersindo Armentelos, por hurto do un reloj, lia. dispuesto que por tris nú meros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Gumersindo Hernández á fiu de que se prtseuteujeu esto Juzgado, á prestar una declaración.—Y para su cumplimiento libróla presente. : —Bejucal 5 de Agosto de 1882.—Gaspar Valona.
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí, y á virtud de exhorto del distrito Sur de Matanzas, en causa pór explosión de una caldera del ingenio «Juila,» ha dispuesto, que por tres , números de la Gaceta oficial, so convoque á D. Tomás ■ Loredo, de oficio maquinista, que eu veinte y uno de Mayo del año pasado vivía en esta Ciudad, en la calle de Campanario número noventa y tres, á fiu de que se presente en aquel Juzgado, á',evacuar un acto de justicia 1 eu dicha causa.—Habana 4 de Agos*o de 1882. -Anionio Alvarez Iusua.	C O 11
El señor Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate eu el incidente formado p ira tratar del embargo de bienes decretado en causa contra D. Antonio Rey Ruñan, natural de la Coruña. soltero, de diez y siete años, dependiente, hijo de D. Vicente y Doña María Juana, vecino de lá calle do Zulueta número doce, por hurto, ha dispuesto se convoque por tres números do la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan ble >es á dicho procesado, para que dentro de quiuto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado á manifestarlo.—Habana Agosto 4 de 1882.—Manuel Baños.
C O 11
El señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera iusiaucia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Cesáreo Sánchez Echavarria, vecino qué fué de San Miguel núm? ciento diez y siete, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juz.aado, para evacuar un uoto de justicia en la causa número trescientos cinouenta y siete formada ñor hurto, con objeto de hacerle entrega de tres pesos billetes. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 3 de Agosto de 1882.—Jesús Rodrigue/,.	C O 11
¿v consecuencia de la causa quo se instruye por asalto y robo en la bodega «El Guayabo,» en Güira de Melena, lia dispuesto el señor Juez de primera instancia de esta villa qu s por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á I). Pedro Hernández, Don Eladio Morales, D. tí laardo González, D. Jo¿é Amat, moreno Agustín, esclavo que fué de los herederos ile D? Josefa Amat, D. Francisco Vega, D. Cruz González, D. Lázaro Meaua y D. Lui * Baez, para que eu ei término de nueve dias contaáos desde la fecha de sa publicación se presenten en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia que les está prevenido en dicha causa. Y para tu publicación, cumpliendo lo mandado, libro la preseute. —San Antonio Julio 22 de 1882.—Antonio de Porto.
C O 11
El señor D. Félix ¡?. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se oouvoque á D. Leonardo Zarasí, vendedor ambulante de prendas y vecino que era de la calle del Cármen,número diez y seis, en diez de Junio del año próximo pasado, á fiu de que se presente eu este Juzgado, para un ac'odejustrcia en la causa seguida coutra D. Ramón González y Don Francisco Pritto por robo con intimidación al expresado Zarasí-—Güines y Agosto 3 de 1882.—Francisco Muñoz.	con
El señor D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa en los criminales seguidos contra D. Juan Aresti y Don José González (á) Cheche por lobo con intimidación y lesiones á Don José Diaz Rabade, lia dispuesto que por tres números de ia Gacela oficial, se couvoqus ai expresado Diaz Rabade, vecino que ora de la calle del ludio número cincuenta y uno, para que se presente eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu dicha o lusa. Y para que tenga efecto la publicación, libro la presente.—Ufiiues Agosto2de 1882. —Francisco Muñoz.	C O 11
El señor Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, ha dispuesto por unte mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Félix Be-uis, vecino que era de ia Odlle del Vapor número veinie y cuatro, para que dentro de dicho término se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habaua y Agosto 7 de 1882.—Zacarías Bres-mes.	U O 11
El señor Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que conozcan á D. Joaquín Fernandez, para que deutro úe dicho término comparezcan eu e.T ) Juzgado, á evacuar uu acto de justicia.—Habana y Agosto 8 de 18S2.— Zacarías Bresmes.	U O 11
El Sr. Juez de primera instancia, por ante mí ha dispuesto en causa formada por hurto de caballos á D. Francisoo Fuente, se convoque por tres números consecutivos úe la Gaceta oficial á D- José Manuel Ferragut, jiara que se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia.- Guanajay 5 de Agosto de 1882.—Manuel de J. A rocha.	C O 11
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez muuicipal primer suplente dei distrito déla Catéúrai, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Calixta Teresa Gómez, natural de e-ta ciudad, soltera, cocinera, de veinte y siete años y la llamada Olalla Ditquesue, natural de Africa, soliera, lavandera, de cuarenta años, para que el dia treinta y uno de Agosto del corriente año, de doce á una del mismo, oomparezc m en este Juzgado, plaza de la Catedral núm. tres, al acto verbal de faltas dispuesto en eau-a por le-siopea 4 ia primera apercibidas que de no comparecer se celebrara el acto en rebeldía,—Habana 22 de J ulio de 1882.—Alberto Chiappi.	C O 11
Don José Solano y Granados, Juez Municipal del dis-tiilo de Belen é interino de primera instancia del mismo,
For el presente hago saber; que dispuesto por la Sala de Gobierno de la Real Audiencia de este Territorio, se convoquen aspirantes para la provisión de una de las Escribanía de actuaciones de este J uzga lo, que resill a vacante, he acordado por auto de e3te (lia anunciarlo al público por medio dei presente que se insertará en seis números de ia Gaceta y Boletín oficial de esta Frovincia, 4 fia de que los que deseen servir dicho ofl ció acudan por medio de instancia documentada dentro del término de treinta dias después del último anuncio. —Habana 4 de Agosto de 1882.—José Solanoy Granados. — For mandado UeS. Sría., E-igio Remachen. C O 10 Ldo. D. Francisco J. García y de Zúñiga, Escribano de Cámara de esta Real Audiencia Territorial. Certifico! que en la eau-a que se instruye en este Superior Tribunal oontra el Juez de primera instancia (¡ue tué de Alfonso XII, D. José de Iturriay Sarga por prevaricación; la sección primera de la Real S da de lo Criminal, ha dispuesto que por este primer edicto y pregón se llame al expuesto D. José de Iturrio y Singa, á fin de que comparezca en este Superior Tribunal á evacuar un acto de justicia cu la referida cau-n; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de no comparecer se le declarará rebolde y contumaz é incur-So eu las penas de li Ley.—Y para su publicación en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la pre-ente,—Habaua 31 de Julio de 1883.—Francisco J. Guíela de Zúñiga.	COI
HABANA 13 DE AGOSTO DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Dipu-iou de mes.—Sras. Di Teresa Quijano de Molina y
taciou
Di Josefa Martínez de Saavedra.
PARA USO '
11KL
PAPEL SELLADO,
POR
Federico Y«
De venia en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
^Antonio González IVEora.
Contiene la reducción de las monedas de oi’o y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Sa vende á un peso l>illetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año.
Do venta en el Despacho de esta Imprenta á $ 2 billetes el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se llalla do venta en el Despacho do esta Imprenta.
LEGISLACION
DE
IBÍSTSM CdlOJÍ PrBLICl.;
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el tí-obiemo Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto-del Profesorado públicoy el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra do venta en el Despacito de esta Imprenta,
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Exemo. Sr. Conde de Laguni-Uas.
SOCIEDADES V B»XX>B.SSA?,
CoMrAÑIA r>K caminos de hierro de la IIauana.
Administración General.
Modificaba ía tarifa de la Empresa de Vapores que presta el servicio de trasportes entre el surgidero de Batabanó y Vuelta-Arriba por la costa del Sur, la •Tunta Directiva de esta Compañía ha resuelto que desde el dia primero de Setiembre del corriente año, y hasta nuevo aviso, quede reducido á 15 por ciento el rebajo en los fletes de las cargas que se despachen on Villanueva y Ciénaga para Batabanó eu combinación con la citada Empresa.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana 1? .le Agosto de 1882.—El Administrador general, J. líalo.
vengan en ella. Y pira su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana nueve de Agosto de mil ochocientos óchenla y dos.—El Secretario, Pedro F.
Ferret!.	O 12
Ldo. Don. Mariano Hernández y Hevia, Juez municipal, primer supleute del distrito del Mouserrate.
For ol préseutey en el juico do torcer! i de dominio que establece D. Ramón Suarez y Compañía, contra D. Eduardo García y D. Antonio Ferez de Cambio, en reclamación del Panorama embargado por Garoía, situado en la calle del Prado, he dispuesto á instancia de partes se convoque i or la Gaceta oficial y por término de tres dias ai citado Perez y Camino, á fiu he que comparezca en este Juzgado, calle del Empedrado número treinta, á la3 hoce del dia catorce del corriente, para la celebración del expresadojuieio con los aperc'ibitnientas de Ley.— Y para que tenga efecto lo dispuesto se entiende la presente eu la Habana á nueve de Agosto de ’883.
—Hernández y Hevia.—Por mandato de 8. Sría.—Francisco de A. Pujol, Secretario.	C 12
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á las que se crean con derectio á los bienes dejados al fallecimiento de D. Luis Fabio, natural de Galicia, soltero, hesesenta años, para que deutro de treinta dius, ocurran á este J uzgado á usar de su derecho en forma. -Habana 30 de Junio de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.
—Por mandado de S. Sría., José García Tejada.
O O 14
D. Antonio P. Gómez, Juez muuicipal del distrito del Monserrate ó iuteriuo de primera instancia dei mis mo por ocupación del propietario.
Por la presente cito á D. Felipe Rivero, comprador de las cincuenta caballerías de tierra, de ia hacienda «Laguauiila,»eu la jurisdicción de Sagua la Grande para que acuda á este Juzgado y Escribanía del actuario, á evacuar el traslado que se le tiene conferido en el artículo de nulidad argüido por la representación del Conde de Pozos Dulces en el expedieu le seguido por el Exorno.
Sr. D. Francisco Letnaur contra los herederos de Don Antonio de Frías, eu cobro de pesos, apercibido de que no verificando su comparecencia se considerará evacuado en rebeldía diebo tradado y se procederá á dictar sentencia en dicho incidente do nulidad. Que así io teogo man lado eu ios referidos autos.—Habana Agosto 9 he 1882,-Autouio P. Gomez.-Por mandado deS. Sría.,
Zacarías Bresmes.	C O 12
Don ¿Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instan ia Propietario de este partido judicial.
Por medio dad presente seguuiio edicto se convoca 4 los se creau con derecho á heredar á D. Indalecio Me-" nendez, natural de Cudillero eu Asturias, veüno que fué de Bahía-Honda, soltero, de veinte y cinco años de edad, puraque deutro do Veinte dias contados desde esta techase presenten en este Juzgado, con los documentos necesarios á deducir el derecho que les corresponde.—Dado en Guanajay en 1. ° de Agosto de 1882-—
Antonio Sierra y Gato.—De órden de S. Srí»., Francisco M. Gispert.	C 0 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monssrrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números he la Gaceta oficial se convoque á dos personas que conozcan á D. Félix Berris, para qus dentro de diel o término comparezcan eu este Juzgado á evacuar un acto do justicia.—Habana y Agosto 8 de 1882.—Zacarías Bresmes.	C O 11
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispue-to por ante mí, quo por tres números de la Gaceta oficial, se eonvoouo" á dos personas • , i	, ...
que conozcan al pardo Manuel Valdés, para que deDtro ¡ ^einíe Y ñ°8 del corriente, un mobiliario que existe en de tercero dia comparezcan en este Juzgarlo á evacuar cn3a ca^e f*e Neptuno numero 15, tasado en cua-uñ áóto de justicia, carias Biesmes.
Compañía de Almacenes de Regla y Bango dei,
- Comercio,
■i
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se hace saber á ios Sres. Accionistas que dssde el diez de Agosto próximo se procederá al reparto de un tres por ciento sobre el valor nominal de cada acción, por guenta de las utilidades de1 año.
Habana 26 de Julio de 1882.—Arturo Amblará.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE LA
habana.
En la junta general celebrada el dia 7 del que cursa, quedó aprobado el reparto de un dividendo do cinco por ciento cu oro, de las utilidades realizadas eu el semestre complido en 30 de Junio último. Lo que se anuncia por este medio á fin de que los Sres. accionistas ocurran á percibir dicha cuota.
Habana 8 de Agosto de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Pólice.
D. Domingo Veloz Crispin, ha participado el ex-ravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 45160 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de uiuguu valor.
Habana 3 de Agosto de 1882,—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
DE
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición del 3r. Juez municipal del distrito de la Catedral, se rematarán por esta venduta en la plazuela de la Catedral el dia 21 del corriente á las 12 de su dia una Turbina nueva con todos sus enseres,.embargada á D. José Baufin, por juicio verbal civil seguido por D. José M. Márquez Martinez en cobro de pesos, y tasada en la cantidad de mil quinientos pesos oro, no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de la tasación.
DE
TOMAS RODRIGUEZ.
Por disposición del Sr, Juez municipal del distrito de la Catedral, se rematará en las puertas del juzgado plazuela de la Cate i ral número 3, á Jas 12 del dia
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. Joaquin Alfonso, con el carácter de albacea administrador de los bienes de D. Julián Alfonso y Mídan y con el de apoderado de D. Silvestre Alfonso, Conde de Cauímar, ha participado al Sr. Presidente ol extravío de los certificados núm. 366 y 367, cada uno de una acción, y 429 de dos acciones; y además del cupón número 367, por 8 23-89, expedido» á favor del primero en 22 de Mayo y en 9 de Noviembre de 1872; y de los trece títulos de acciones números 4189 al 4201, extendidos á nombre del último desde 26 de Octubre de 1861, solicitando al propio tiempo que se le provea de duplicado de los documentos primeramente referidos y del certificado que la Compañía emite hoy en sustitución de aquellos títulos. Y el mismo Sr. Presideute, de conformidad con lo que previene el Reglamento, ba dispuesto que se baga pública esta manifes'ación por quince números consecutivos de los periódb os Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la Provincia, en la inteligencia de que si termina ese plazo sin que se presente reclamación en contra de lo
solicitado se accederá á ello declarándose nulos y do
ningún valor ni efecto los certificados, cupón y títulos referidos.	, 1
Matanzas 24 de Julio de 1882.—Alvaro Lavaste da, Secretario.	4
-Habana y Agosto 8 de 1882.—Za- renta y
COR verbal.
cuatro pesos oro, perteneciente á uu juicio
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POE B. *L
11«