Idem derechos de uavegaciou.
Idem comisos..................
Tdein depósito mercantil......
Idem intereses de pagarés.....
70 38
Total...........$ 42801 81
Habana 6 de Julio de 1SS2.—El Contador, Manuel Lopes Gamundi.—Vto. Bno.—El Admiuisttador, Matos.
Excmo. Ayuntamiento.
Sección 2^ —Administración y Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento se reduzca ú cuatrocientos pesos oro, en efectivo, el depósito y fianza que se exije por el 'artículo 16 del pliego de condiciones publicado en el Boletín Oticial de nueve de Mayo, próximo pasado y Gaceta do primero del actual para la subasta del arrendamiento del taller de carpintería de muebles y escultura del Asilo do San José, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente ha señalado para que tenga lugar el acto del remate el dia 19 del próximo mes de Julio á las tres de la tarde enría Sala Capitular y ante la Comisión respectiva, con sujeción al citado pliego y á la reforma expresada.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Junio 27 de 1882.—Agustín Gua-xardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento la reforma del artículo 13 del pliego de condiciones inserto en el Boletín Oficial de nueve y Gaceta Oficial de 30 de Mayo próximo pasado, para el arrendamiento Jel taller de cajonería del Asilo de San José, en el sentido de reducir el depósito para tomar parte en la licitación á la cantidad de dos* cientos pesos ofo en efectivo, quedando en fianza el del que resulte rematador para responder al cumplimiento del contrato, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente ha señalado el dia 19 del entrante mes de Julio á las tres de la tarde para que tenga lugar el acto del remate en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con sujo-oion al referido pliego de condiciones y á la re forma expresada.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habano Julio 27 de 1882.—Agustín Gua x arel o.
G.	168
Q.	223
O.	256
S.	328
F.	456
C.	486
B.	551
F.	584
G.	589
T.	661
S.	778
P.	890
R.	900
D.	951
R.	1048
R.	1049
S.	1054
O.	1074
H.	1082
L.	1206
L.	J207
A.	1299
E.	1326
AI.	1372
C.	1438
H.	1477
H.	1478
R.	1570
S.	1586
D.	1612
T.	17-58
F.	1798
G.	1811
A.	1817
G.	2017
H.	2020
S.	2026
A.	2033
AL	2088
D.	2123
S.	2330
Mi
D. Mauurl García L»nlin, administrador testamentario de b. Epit.eio García. D. Martin Qutbus.
D José Orlada.
Di Carolina Suarez de Rubido.
Di Josefa Farrés de Fernandez.
D. Martin y D. José de la Cuesta.
D. Antonio Bazart.
D. Blas Falcon.
D. Vicente Garciarena.
D'.1 Leonor Thierry.
D. J' sé Sanabria Margado.
D. Fernando de Plazaola Orueta.
D. Gerónimo Rodríguez Agullar.
DI Cecilia Du-Buuchet y Morejon.
D. Francisco Rodrigue/. Travieso.
D. Francisco Ramírez y O-Fárril!.
D. losé Sauleda.
D. Juan F. de Cossio.
Di Catalina Hernes do Silva.
I)? Carmen Leal Estrada.
D. Aguslin Lores.
D. Antonio Mí Artic y Arabia."
D. Aniceto Elejulde.
Di Josefa Mederos.
D. Desider.o Corvo y Delgado.
Di Maila Josefa do Herrera.
1). Antonio Hernández Domínguez.
D. Próspero Reusolí.
1>. Miguel tíaiz, ó D. José Perez Cuesta! Sres. Domenech y Compañía.
D. José Tabemilía.
D. Juan A. Fiol.
D Manuel Gírela Pardo.
D. Rafael Alfonso Hernández.
D. Jcsé L. González.
.D.Eusebio Hernand z y Rivera.
D. Joaquín Sosa y Perdomo.
I). Juan Bautista Alfonso.
D. Juan Medina.
D. Juan Díaz Capote.
D. Antonio Sánchez ó D. José Alvarez Peí domo.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el remate anunciado para el 28 de Junio próximo pasado, del arbitrio «Producto de los Rastros» en el pre sente año de 1882 á 83, el Excmo Sr. Alcalde municipal Presidente, ha señalado el dia 19 del actual mes de Julio á las tres de la tarde para que tenga lugar el acto en la Sala Capitulnr, ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial de 14 del pasado y con la variación acordada por el Excmo. Ayuntamien to en el art. 2q, de que queda fijado como tipo para la subasta el de ciento diez y ocho mil setecientos cincuenta pesos oro y cuarenta mil ochocientos cincuenta pesos billetes.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Julio 4 de 1882.—Agustín Guaxardo.
Reformado por el Excmo. Ayuntamiento el artículo 13? del p iego de condiciones inserto en el Boletín Oficial de seis de Mayo y Gaceta de lp de Junio últimos para el remate del arrendamiento del taller de cigarrería y envoltura del «Asilo de San José» en el sen tido de reducir el depósito para tomar parte en la 1¡ citación á la cantidad de cuatrocientos pesos oro, en efectivo, quedando en fianza el del que resulte rematador para responder al cumplimiento del contrato, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente ha señalado el dia 19 del actual mes de Julio á las tres de la tarde, para quo tenga lugar el acto en la Sala Capitular ñute la Comisión respectiva y con estricta' sujeción al pliego citado con la variación expresada.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Julio 4 de 1882.—Agustín Guaxárdo.
Junta Provincial <l¿ Patronato de la Habana.
Pi e3ic"eneia.
Hab'enilo sido declarada exenta de patronato la patrocinada Micaela por no haber comparecí lo ante esta Junta los quo dicen ser sus patronos Don Ricardo Lacoste y D. Simón Serrano como apoderado de Don Euiiian Porro i, rt contestar la reclamación quo lo tenia establecida la referí la patrocinada por falta de empa-dronaniient > y por la declara'oria de libertad que según carta exhibida por la misma, y suscrita por t i primero hacía (V ,-u favor, se convoca por este medio íí los personas que se eon-idoren peijudicadas con esta reso-luc on, íl lili ile que se presenten ñute esta Junta, Empedrado número 82, en el término de quince dias contados do«de la publicación del primer anuncio ít deducir los derretios de que se crean asistidos, con los documen-tosjustltieativos del caso; en la inteligencia de que si tras-euriido dicho p'azo nose ha pre-entado persona alguna, se proveerá á la mencionada Micaela de su cédula provisional do libre.
Habana 19 de Mayo de 1882.—P. O.—El Secretarlo, Antonio Frauchl de Alfaio.
Habiendo sido declaradas exentas de patronato las patrocinadas Margarita y Rosa, por no haberse presentado ante esta Junta el que dice ser su patrono ü. Andrés Carrillo á contestar la reclamación que le tenían establecida las referidas patrocinadas, se Convoca por es’e medio á-las personas que se consideren perjudicadas con esta resc.ucion, á tin de que se presenten anta esta Provincial Empedrado 32 en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, á deducir los derechos de que se crean asistidos con I03 documentos justificativos del caso; en la inteligencia de que si trascurrido dicho plazo no se ha presentado persona alguna, se proveerá á las mencionadas Margarita y Rosa de sus cédulas provisionales de lihre.
Habana Mayo 19 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Francia de Alfaro.
Habana 8 de Mayo Bienvenido lien andes.
de 1882.—El Secretario
Por este medio so avisa á las personas que á continuación se expresau, que pueden acudir a la Secretaría de esta Junta, Ü-Reilly 23, de 1 á 4 de la tarde á instruirse de las resoluciones acordadas en las reclamaciones que establecieron ante esta Junta sobre inclusiones en el registro 1? de esclavos, hoy patrocinados, tomando al efecto nota del número del expediente en que sean interesados y verán al margen de este anuncio.
V
t-i
T. P. C.
F.
1).
U. T.
Núin? del ex pe diente.
142
StO
1137
1171
1643
1759
3335
PERSONAS QUE SE CITAN.
Di Pamiana Torres.
Di Irene Je Porr-s Pita.
D. León de las Casas, como apoderado de la Sra. D? Cánnen Alfonso.
D. Domingo Falcon Rodríguez.
Sres. Uomeneeh y Cí D Francisco Ufort.
J). Antonio Taño Toledo.
Habana 15 de Mayo Bienvenido Hernández.
de 1882.—El Secretario,
TEttC'FHlA SECCION.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Fermín Hornero y Moiaguero, Comnrdanto graduado, cupitau ile Infantería, auxiliar de la Co-m'sion general L;qui b>d xa do cuerpo' extinguidas y Juez fiscal nombrado por el 8r..T«miente Coronel Jefe de la misma, de la snmaiia instilada oontra el soldado d> la cuaria cara aü¡ » del primer B tal on del d'suelto Regimiento It f n Uria de A ns nú«n. 18, Francisco Alar in Mentís pr r el dolito de si giuda deserción; en la cu 1 so hare 'anib en la reclamación dob'da dría pronti incorporación del quinto José R magos 1 ALguol,-Jel reemplazo del año 1878.
Per este mi t-egundo edicto y en uso do !ns facultades que á los Otieialb« del Ejército confieren las Rai 1 s Ordenanzas, e't"*, Jamo y emplazo a! tranco-u rdo Jcsé R «magi sa Miguel, para que en el término do veinto días á con'ar ce'de su publicidad se presente on esta Piscaría, si a cabe de los Oficios nú®, enalto en esta capita1, á dar sus descargos onesta sum ariti.
Habana 5 do Junio de 1882.—El Comandante capitan Fisca', Fermiti Herreio.
D. Félix del CiítUlo y D'Oihaborriagite, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal permanente do cata pinza.
En u-»o do las faculiades quo las O-'denanza:« generales dii Ejército mo conceden como Juez fiscal ie la pbizi, ¡or e-te mi reglado ed oto, cito, dumo y eira-lazo al recluta di-q ombli del Bitailon Dejio-ito de O -ons •, Ramon Gómez R id íg tez, para que en el término d«i vuint» uia< c»raparci»a en esta Fiscalit, sta cu ol cuaitel de la l<\ierz', pabdlon nú miro 5, a risponder a Ics cargos quo le resultau por r-abe’ venivo ó osta A nilla sin la autorización < otnpe'.e ite, pue-t do no v rifi a’lo so ie seguirán los pe juicio 1 a quo huya luga1'.
Y pura quo cate ed'Cto trag» la debida pubi c¡-dad, so insirt rá en la Gaceta 1 fi bal y «Diaiio Ce la Marino.»
Dido en la Habana á 31 de Alayo do 1882.— Felix del Castillo.
Habiendo sido declarado exento de patronato el patrocinado Joaquín, por no haber comparecido el que dice ser su patrono D. Rafael Cott illa á contestarla reclamación que le tenia establecida por abandono, se convoca por este medio á las personas que se consideren perjudicadas cou esta resolución, a fin de que en el término de quince dias contados desde la publicación del primer atiunoio se presenten ante esta Junta Empedrado 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos con los documentos justificativos del caso, en la inteligencia de que si trascurrido dicho plazo, no se ha presentado persona alguna, se proveerá al referido patrocinado de su cédula provisional de libre.
Habana Mayo 17 de 1882.—p. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
¡unta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por este medio se hace saber á las personas cuyos nombres á contiuuacion se expresan que deben acudir personalmente ó por medio de persona legalmente autorizada á la Secretaría do esta Junta, Ü-Ecilly 23, en dias y lloras hábiles, 1 á 4 do la tarde, á instruirse de las resoluciones acordadas en los expedientes que oportunamente promovieron rpclamnndo inclusiones de esclavos, hoy patrocinados, en el registro primero, á cuyo efecto tomarán nota de las letras y números con signados al margen de este anuncio.
D. Ambrosio Pa'au Lafueut', Connndanto Teniente de Infunteií •, auxiliar do la Comiso a genera1 Liqu dadora y Fiscal del expefii nto en aveti-guacion de! paradero dol sodado que fué del Batallón Cazadores de Tiini-Jad, Juan Aladutüo Moreno.
Usando de las faou'tades que las Rea'es O de-nanz >8 me concrden, j or el presento mi tercer ed'C-to,cito, llamo y emplazo el sargen'o primero Aligue! Serrsn » Cortés, segundos, Mariano Pared >s Lop» z y 8lnfiirii.no Marta» Cbav«zy cabo primeio José 11er-;iand(z, que pertenecieron ai exprésalo Ba'a'lou, para qui en ol téimino de dif z dia? a co»uar desdi la pubrícaoion de este, se pri?eñten en esta Comisión calle de Oicios número eua ro, pura poder ser interroga 1 os.
Habana 30 do Mayo de 188'2.—El Comal daute Teaienie Fi-csl, Ambrosio Pa'au Lifuonte.
D. Bamou Ascanio Dávi a, Capitan Ayudante del
primer Batallón del Raimiento do Ingeni ívs.
Hallan ¡orno inslruyrndo fumaria en nvoriaua-oion do las oausrs qu > m »livaron la muerte del galdido do a s.'gunda eom añia del segundo Bala!] n •lo etti R gimionto E istaquio Cas'illo Peón, ol cual se ahogó euro doce y una del dia diez y seis de Enero de o-te r-flo 011 a zmji Rial qua hay ú inmediaciones del Casti 1 o del Piíneip ; usando de la f.-cu'tades que conceden las R alis Ordenanzas á los Olk'ia’ei del fijé cit', por el p-éserae, cito, l amo y emplazo por este mi primer edicío'a1 [ ai ano que en dicho d a y hora so ba‘ aba lavanda ei el pinto indicado, señalándole il castil'o del Principa, donde debuta presentarse deu'ro del ¡érmríi > do 30 dias, a c miar do.-d > la pub'ici c o'i del premute edicto, con objeto de presiar su declaración.
Habana 31 do Mayo do 1882.—Ram ni Atonie.
S
Núm. do los expelí dientes.
PERSONAS QUE SE CITAN.
I).
D.
W.
Ç.
30	D. Iirnacio Duarte y Sousa.
31	Idem idem.
85 I). Cárlos «Sosa y Marcos.
89 D, Eulogio Cabrera.
D. Tadeo Capab'a~ca y Broca, C inundante de Caballería y Fisc-.l militar permanente di esta plaz».
y Habióndojo ausent ido de esta pinza e Capitan gr»duaiio, Irniente d > Infanteria, Habilitado déla Cambio 1 A t va y Komipluzo de' año 1880 á 1881, D. Gregorio Piedra y G nzalez, á quien me hado sumariando por órdon supon« ; mando d» la» faou ti-dcs qui me conce b-n las Ordenanzas del Ejó'cito, le 1 ito, liajno y emplazo por »s'.o mi segundo odiolo, seña áu Iole el cucr'.el de Madera, dt nde deberá pie-«entarso pcrsona'munte a dar los descargos d » ia C >mi-iioD que desempeñaba, en el término do viinto dias á coniar dosdo la publicación de esto anuncio, do 110 verificnlo, so t«t guiri y sentenciará la c >usa sin más 1 amarlo ni empi »zer e.
Habana 3(1 do Alayo de 1882,--Ta’e) Cnpa-
b'anca,
D. J sé Fernandez Gastes!, A férez del Cuerpo de D. Miguel Celaya Arroniz, Capitán Ayudante dol Art. 7? La Junta Económica del Establecimiem E t »do Mayor d > Plazas, Ayudante del castillo	Batallón Caz »dores de la Union número dos y to reconocerá los efectos que hubieren de suministrarse
dei Mono de 1.» Habana y Fisial militar de la	Fhcal del mismo.	y si encontrasen que no reuuen las condiciones fijadas
plaza.	! En uso de los facultades qui me conceden ha para cada servicio, lo manifestará al contratista para
Ordenanzas gen »ralos del Ejército, como Juez F a- que inmediatamente los reponga sin exceder del tiem-Eu use do las facultades que las O'deDanzas cal on la sumaria instruida en averiguación do las po fijado para cada servicio. Para el reconocimiento g' n ‘rales de' Ejercito m > coneeuou como Juez fiscal causas que mot varón e' haber dado muerte a: p »¡.su- de los artículos ó efectos de suministro diario, la Junta To la cauta m truiía ooatra e! soldado del Batullou no D. Manuel Alejia1, en los montes de la S ena, ju- delegará en el Director Administrador y el Mayordo-C»talores de I-tabel segunda núm. 3 del Ejército de risdiccion deS n Juan délos R medios, término mu- m0 Interventor.
sta Isla, Ernd o V'elez Portil'o. por el oelito de he- mcipal del mismo, ol dia diez de Enero de 1881: por Art. 8q Si el contratista dejase de suininrítrar ó ridas inferidas al de' igual ciase y Batallón Victoria- el presente primer odioto, c t >, llamo y emplazo al reponer el todo ó parte de los efectos que hubiere de
presente tercer edicio, cito, llamo y emplazo á los d«< treinta días á orntar desdo tu publicación, com- falta de cumplimiento, siendo igualmente de su cuenta referidos to dados Antonio Cánovas y Antonio Vel- parezca en esta Fiscarí » AI litar, sita en los Pabello- el pago de todos los fletes y conducciones, lá, para que en el'.erm no de diez dias comparezcan 11 es del Cuartel de Santa Cristina do esta Plaza, con Art, 9q Cuantas cuestiones se susciten entre el m esta Focaba ó mau fiesten á la m sm » ol	puito	ei fin do rec b rselo ?u declaración. Y para que	este	rematador y la Junta Económica del Establecimiento
lo su rorí lonci i, con el »»ojeto ya indicado.	cdicio tenga la deb da publicidad, se fijara en los si-	6 sus delegados, sobre cumplimiento, rescisión y demás
Y para que este edioto tonga la debí la pub	i ai-	tios publieosdo costumbre y se ¡ns rtará en la	Gu-	efectos de las subastas, serán resueltas por el Excino.
la ', se insertará en 'a Gaceta oficia! de esta	Is	a y	co a Oáoial y Boletín OS nal da e-ti Provincia.	Sr. Gobernador General, y el contratista no tendrá de-
»u ei B >le-iu oficial da la provincia.	_	i Matunz »8 8 de Mayo de 1882.—Al guol Celay a.- -reclio á reclamar indemnizaciones de ningún gónero
' Francisco Barroso.	...	...
■ Dado on el C tftillo d 1 AI »rro a 24 d » Mayo do Ante mí. 1882.—El A'féitiz Fisca', Jom F.rauudez.
D. Estébxii Mar Martínez, Teniente de la primera compañía del segundo B »tallón de! Rigimieuto Infantería de Tarragona núm. 8 y Fiscal uom-btado por el Sr. Cntoaei Jefe principal de esto Reg, miento.
En uso de las faoultade' que las R a' s Ordenanza'dol Ejército mo ctnJoueu coma Fiscal del expe< i sote instruí lo confa el so dado d» la quinta compañía dol segundo B »ta 1 11 tie este Cuerpo, J ;sá Atonías Valí, el cual fue ¡alo do baja en la revista Jo Enero de 1873, ocn arreglo á lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General do f'tc'uu 30 do Setiembre p óximo pasado por haber dejado de justificar su existenc a, por el prosont) tercer edipte, cito, llamo y emplazo al referido toldado para que en el término de diez dias oorapanzia en el cuartal de esta plaza, á responder á los cargos que en d ebo exponiente e resultan, paos de u) verificarlo se le seguirá a causa ou reoelJí».
Y para que este edioto tenga la debida publ c -dad, s» rj uáeu los sitio 1 de costumbre y se merta-rá eu lu G c ta oticial de la Habana y Bdetiu oficial de 1 , provincia.
Dado on Sagua la Grande á 7 de Alayo do 1882. Es éban AIu'-.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de nueve dias so presente en esta Fiscalía el iudivíduo D. Vicente ¡8osa y «Sánchez (a) Guilindrin, natural y vecino do Regla, marinero, soltero y de 20 años de edad, á fin de dar sus descargos en la causa qüe se lo sigue por conato de hurto de una caja de mantequilla á bordo de la lancha de carga «Virgen María,» seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará en jebldía.
Habana y Junio 22 de 1882.—Juan Al?Butler.
D. Era.lio de Alizat’redo López de Araujo, Tenionto dol primer Escuadrón del pumer Torció de Guardia civil, Comandancia de la Habana y Fiscal de la misma.
Usand » de ios dete hos y prerog itivas que como :al me conceden las Reales O.'denauzas, pir este mi primero y último edicto y preg >n y a cousecuene a de ignoiar el ae ual parador» de D. Alaauol lleruan-lez Hernández, vecino do Managua, contra e! que instruyo causa p.r res'stenc a y fu go á una par«j » del Cuerpo, ie ato, Hamo y tmp'azo pnra que un ei lérmino de irtiuia dias so presente a dar ?ui desús rgoi eu la Ca°a-ouart,el que ocupa la fuerza del Insutu-o en la Habana; y asi mismo se cita, fama y emplaza á toda perdona que pueda declarar acerca do su aatual para loro.
Pub íquese y fíjese en los periódicos y sities de costumbre.
Habana 27 do Mayo d» 1882—El Teniente fiscal, Emilio d> Mazarre.'o.—D > ordou d 1 S '. F.scal. —Él E'oríba ¡c, Jesui Ramos Bastillo.
D. Ambrosio Pa'au Lafuente, Camandanto Tcnient» de Infauterí', auxiliar ue a Oom'sion general L;quidadora y Fiscal del expedion e ¡usurado por mue le del caballo ilamaio Poudaliio, det Batallón Cazudtr.s de Sigua núm. 33. ignorándose la actual situación de b s cabos segundos V'Oeute Vioeiro y Eiuardo Gómez, quu pei-unocieron al txpre ato cuor,»< ; y u-mudo do las ta-oultades quo las Ríales O denunza' me conteJeD, por esto mi tercer edietr-, íes c¡t", llamo y emplazo para que en el lérrnino do diiz d as á contar desdo ia i»ub icacion de este so presenten en esta Fisoaríu, oálla de Oficios núm. 4.
II «baña 30 da Aiáyo da 1882.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafueme.
D. Ambrosio Pa'au Lafuente, Comandante Ten ente de Infantería, auxiliar de la Comisión general Liquidadora y Fiscal del expediente instruido en averiguación de la muerte del mulo Madrid, del Batallón Alovilizados de Aladrid.
Ignorándose la actual situación de Antonio Alore-no Madrid, que pertenece al expresado Cuerpo: y usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, le cito, llamo y emplazo por medio de este tercer edicto, para que en el término de 10 dias se presente en esta Fiscalía, callede Oficios núm. 4.
Habana 30 de Mayo de 1882.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente.
En el expediente instruido á causa de la pérdida de la Real patente de navegación de la barca «Cárdenas» de esta inscripci' 11 y que la mandaba D. Hilario Mugicji en el año de 1870, se hace necesaria la presentación del citado Lapitan en esta Fiscalía, citándosele por medio de la Gaceta del Gobierno y «Diario de la Alarina» por término de veinte dias para que lo verifique.
Habana 23 de Junio de 1882.—Juan M? Butler.
Orden déla Plaza del 7 de Jallo de 1882. Servicio para el 8.
Jefe de d a.—El Comandante del 1er. Batallón de Ligeros Voluntarios D. Valentín Corujo.
Visita de Hospital........ Regimiento de Ingenieros.
Médico para los baños.... Academia de Alumnos.
Capitanía General........) 1er. Batallón de Ligeros
Parada................. ) Voluntarios.
Ca°sStÍÍÍoaldef PríncÍp¿: :V; } RcSimielUo de Remeros.
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Cárcel interior.......... Bon. Cazads. de Isabel II,
Ayudante de guardia en el Gobierno ¡Militar.— El 2? de la Plaza D. Graciliano Baez.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento mayor.—Recaño.
por casos fortuitos ó por hechos imprevistos que no pueda evitar la citada Juuta Económica.
Art. 10. El pago de cada servicio se hará en or ó su equivalente en billetes al tipo de plaza ó al quo señale el Gobierno y tendrá lugar durante el mes siguiente á aquel en que se verifique el suministro.
Art. 11, Cada rematador estará obligado ú facilitar-dos pliegos de papel del sello onceno para la redacción del contrato y además á satisfacer en prorateo el importe de los anuncios del presente pliego en el pe> riódico oficial, haciéndolo por separado »le la relación de precios límites y condiciones de cada remate.
Art. 12, La fianza que prestare el contratista, no le será devuelta hasta 110 hacer constar que terminó el compromiso y su buen cumplimiento.
Habana Abril 24 de 1882.—El Aíayordomo In terventor, Crisanto Espiga.—Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez,
Modelo de proposición.
D. N .... N....., vecino de..........., enterado
de los pliegos de condiciones y requisitos que se exijen
para el remate del suministro de...........publicado
en la Gaceta oficial y señalado para este dia, me obli-g i á tomar á mi cargo dicho servicio, ofreciendo hacer
el suministro á Os precios de...........(se expresará
en letra sin enmienda ni ambigüedades,) todo según pliego de condiciones. Habana fecha, etc.
Firma del interesado.
llegimiento de Artillería ápié.
No habiendo tenido efeo o la subasta para el suministro de1 pan pa»a la fuerza do este Regira enV el dia 10 de Jun o dol uño actúa’, mo couv ca á nue va subista por el término do un uño para ol dia 10 del raes di Julio dol errriento año.
Teniendo e'tondido qua no se a ¡mitirá ninguna 1 ru, o-icioa que no cunijlv con la condición de tener di z y nueve onzas <*e peso cana rac:on y u] precio de siete cenlavc s y medio oro una, con urr » alo á lo que dispone la o rcular de ia Capitanía G -neral da 94 le Julio de 187,8.
E pliego de ecnd’e ouesá que so han de sujo tur las propos’ciones quo se presenten se halla de manifiesto eo la Oficina Corone’s de este R’g'mientr, sita calle d 1 Paula núm» ro 77.
Habana 27 do Junio de 1882.—El A férez.S i-eretario, AI itius Abrí1.
D. Ambrosio Palau Lafuente, Comandante Teniente
de Infantería, auxiliar de la Comisión general j Julio próximo para la celebración do did Liquidadora y Fiscal del expediente de inventa-1 que tendrá lugar ante e3ta Junta, en las
’	•1°l Ales«»® mía fnódel Tiiit.nlIon (^ej mjamo Establecimiento y con sujeción ú las
no de los bienes fiel Alférez que fué del Batallón Voluntarios Asturianos, D. José Sánchez Ladrón do Guevara.
Ignorándose la actual situación del sargento que fué del piismo, José Pulgar Valdesí; usando de las facultades que rae conceden las Reales Ordenanzas, le cito, llamo y emplazo por medio de este tercer edicto, para que en el término de diez dias y á contar desde su publicación, se presente en esta Fiscalía, calle de Oficios
11111 Habana 30 de Alayo de 1882.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente.
Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Capital.
Debiendo contratarse en licitación pública el suministro de los víveres, pan y panetela, carne y cho quezucla, pollos y huevos, leche, medicina y efee tos quirúrgicos, combustible, ropas y géneros, y utensilios, que se necesiten en este Hospital durante el próximo año económico de 1882 á 1883, se lia señalado la hora de las doce del dia doce de
lio acto, oficinas
condiciones expresadas en los pliegos respectivos que se publican á continuación, y so hallarán además de manifieste» en las citadas oficinas todos los dias hábiles desde las siete de la mañana «á las cuatro de la tarde, á fin de que las personas que deseen tomar parte en la licitación, puedan examinarlos y adquirir las noticias que necesiten.
Los depósitos en metálico sólo se admitirán en la Cuja, hasta una hora antes de la señalada para el remate.
Las proposiciones se presentarán á esta Junta á la hora de la subasta, en pliego cerrado y acompañando la carta de pago del depósito previo; y si resultaron dos proposiciones iguales para cua-
admitirán pujas á la ante diez minutos. Habana doce de Junio de mil o.diocien tos ochenta y dos.—iíl Secretario, Crisanto Esp'ga.
D. Aliguel Alingorance yKuiz, Comandante Fiscal del s gundo Batallón del Regimiento Infantería del Príncipe núm. tres.
Habiéndose ausentado del pueblo de Folgosa, juz-	.	,
o-ado de Grandas, prov ncia de Oviedo, hallándose con | lesqmera de los artículos; se a licencia ilimitada el soldado de este Batallón Rosendo llana entro los igualados dura Villamarios Lledin, á quien estoy sumariando por el Oelito de deserción en cuya sumaria resulta haber marchado á Ultramar; y usand » de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas a los Oficiales del ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado por este tercer edicto para quo en el término de diez dias á contar desde su publicación se presente en la Oapitauia General de lu Habana a dar su descargos, y de no verifi arlo en el plazo seña-"ado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Ezcaray 2 de Abril de 1882.—El Comandante Fiscal, Aliguel Aliugorance.
Pliego de condiciones que han de regir en el remate de ios suministros que necesite el Hospital de San Felipe y Santiago de la Habana, durante el año económico de 1882 á 83.
Suministro de norAs v géneros.
Condiciones especiales de este servicio.
Primera. Para ser postor al remate do estos artículos se requiere el depósito previo de la cantidad do tre cimlos treinta pesos ó sea la dozava parte del presupuesto precisamente eu metálico, y la fianza para responder al cumplimiento de Ja coútrata será la de seiscientos sesenta pesos bien en metálico ó por carta do abono á satisfacción de la Junta Económica dol Establecimiento.
Segunda. El suministro se hará mediante un vale que expedirá el Aíayordomo Interventor del Hospital, expresivo del número y clase de ropas y géneros que se necesiten, los cuales habrán de ser iguales á los que estarán de muestra eu el acto del remato y quo so sellará por el rematador y el Establecimiento á fin de evitar dudas entre ámbas partes, estando obligado el contratista á remitir el podido dentro del término do quince dias.
Tercera. Requerido el contratista por la falta do cumplimiento ó por haberse rechazado algún artículo queda obligado á reponerlo inmediatamente, y de no hacerlo así, sufrirá los perjuicios que se le irroguen por la diferencia de precios á (¡ue el Establecimiento tenga que adquirirlos por cuenta del rematador.
Precio-limito mayor á que abonará el Hospital la ropa y géneros.
ORO,
Precies y unidad.
va-
Sábanas de crehuela superior de 21
ras largo por 2 de aucho, una.....
Camisas de idem idein de 1 :¡ varas largo
por 1 de ancho, una .............
Fundas de almohadas de idem idem 1
vara largo por i ancho, una.......
Tohallas -de felpa superiores, docena..... Cabezales de listado do color de 1 vara
largo por i ancho, uno............
Colchas de percal de c dores, una......
Forros do catre gante lona, uno........
Colchones de Rusia para ídem idem 2) varas largo por 4 piés ancho, uno...
Mantas ó frazada de lana, una..........
Piezas de lona do 38 á 40 varas, pieza...
Tohal las de hilo alemanisco, docena ..
Crehuela superiór de 7[4 de ancho, vara. Piezas de listado de hilo con 48 varas,
pieza ............................
Id. gante lona superior con 40 varas,
pieza . ..........................
Id. i 1. de Rusia superior con 40 varas,
pieza.............................
Id. id. percal punzó de 30 varas, pieza... Fercala de color superior para colchas, la vara .............................
Habana 24 de Abril de 1882.—El Aíayordomo Interventor, Crisanto Espiga. —Vt? Bu?—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
’esos.	Cts.
1	25
1	50
3	50
	25
2	
1	75
1	25
1	75
14	• ■ •
4	
....	35
7	« » •
12	50
10	50
9	
	• » •
11, i.	27
Artículo 19 Los remates se harán por separado en la forma siguiente: «Pan y panetela,» «Carne y choquezuela,» «Víveres y efectos,» «Pollos y huevo«,» «Leche de vaca,» «Utensilios,» «Carbón y leña,» «Medicinas y efectos» y «Ropas y géneros.»
Art. 2q Para ser postor de cada uno de los servicios expresados, se requiere el depósito próvio en la
D. Fr»noi«o) San P«ad o E tran’Va, Capitán graduado, Alfó ez tux liar de la Cotais on genera1 L:-..............
quiüadc ra da cu* rpos extinguidos ue Infantería Caja del Establecimiento de la cantidad que para ca-y Jaez fhcal de la mism-'.	\ £¡a servicio se señala en la relación de precios límites
ílub codo sido 6a'o da baja po" d(sa¡arec;do en mayor á que abonará el Establecimiento y que se in-ol rnei de Julio de 1873, por no justificar «u existen- ger¡a ¡j continuación.
oia disie el raei »le Duocmbru uo!*aü > anterior, el j Art. 39 Las proposiciones se harán en pliego ceso dado del disu dio Ba'a lun Movilizados do la Alan- rrado separadamente para cada s< rvicio, y deberán cha, F-or molo L ’fez Ru'z, na'ural de P.mrtc-Frfo- aCompañarsc de la oportuna carta de pago, entregán-»-i|ie, hijo ».lo limar lo y Magdalena, á quien instruy > d0ia ell e¡ act,0 del remate á la Comisión que lo presi-expe'dieuto en averiguacicn do su purade'o; usando ,jai y ¡a proposioion será ajustada al modelo que se indo las facultades qu > com e ñ u las Reales O 'denan- ger(a ¡¡ contiuuacion, sin que exceda del precio á que zas en estos casos á los Oficiales d«l Ejército, por el e¡ Hospital' abona los artículos. Estos precios deberán presento, cito, i'amo v emp'azo por primer ojíc'o al expresarse cu letras sin .enmiendas, reservas ni ambi-expicealo sóida io, Benalandole el loeal que <jcup » es- güedades de ningún género.
tu Com'B¡on, callo »:e los Oficios núm. 4, dor de debo-. Art, 4<j A los que no obtengan el remate ó les rá present.rso dentro del preciso té-miuo du treinta fuere rechazada su proposición, le será devuelto el delia» á contar desdo la publicación del presente ofiic- pú^to qUe hubieren hecho, eu todo el día siguiente del to, á dar sus descargas; y do no hacerlo en ol té mi- señalado para el remate, reservándose solamente el de no* señalado, so ie juzgara como desertor.	aquel cuya proposición fuere admitida hasta que se ol>-
Hubar.a Alayo 26 do 1882.--Fraacisco San I udro. tenga la aprobación del Gobierno General y se forma--------------------------(	(	. lice el contrato.
D Ambrosio Pa'au Lafuente, Comanda'ue ienionto j	5^ Tau pronto recaiga la aprobación á que
do Infaoteria, auxiliar do la Lomisiou general se refiere el artículo auterior, el qne resulte contratista Liquidadora y Fiscal de la misma.	deberá prestar la fianza que se fija para cada remato,
U ando »le ¡as facultados que las Reales O:- y de no hacerlo dentro del término de quince dias per-donauzas mo conceden, por este mi tercer edic to, derá el depósito, quedando nulos los efectos de la sucho, llamo y emplazo	basta.
o Ida lo qne fué del Bata Ion Caz „loros do Trinidad para que en el término do diez dais a conDr-WL, L publicación de esto, so prometo en esta linde Oficios número uuat''0;
Uní» «na M yo 39 niente Fisca', Ambro
Art. Co Vencido el tiempo de la contrata que se-
SCMINISTRO DE PAN Y PANETELA.
Condiciones especiales de este servicio.
1.	a Para ser postor al remate de esto artículo so requiere ol depósito previo de la cantidad do setecientos pesos ó sea la dozava parte del presupuesto precisamente en metálico, y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata será la de mil cuatrocientos pesos - en oro ó sea la soxta parte, bien en metálico ó por carta do abono á satisfacción do la Junta Económica del Establecimiento.
2.	a El pan habrá do ser de manteca, perfectamente elaborado y cocido y la panetela con las mejores condiciones, y el suministro so ha rá mediante un vale que diariamente expodirá el Aíayordomo Interventor del Establecimiento, quo -dando obligado el contratista á hacer la entrega tres veces al dia y a las horas siguientes:—1.a— De cuatro á cuatro y media do la mañana el pan para los desayunos cuyo peso será de 45 gramos. —2.a—-De ocho y media á nueve de la mañana el de raciones y medias raciones, cuyo peso es de 150 gramos y 112£ idem. -Y 3.a—De iguales pesos que el anterior de tres á tres v inedia do la tardo, advirtiéndoso al contratista que bajo ningún concepto podrá modificar las horas de la entrega ni mucho ménos servir encada una do ellas mayor cantidad de la que se necesite para cada uno do los servicios indicados.
3.	a Requerido el.contratista por la falta do cumplimiento ó por haberse rechazado algún artículo, estará obligado á reponerlo inmediatament» ó de lo contrario sufrirá les perjuicios que se lo irroguen por la diferencia de precios á que el Establecimiento tenga que adquirirlos.
Precio límite mayor á que abonará el Hospital.
El pan de manteca, a diez y nueve centavos oro el kilo.
La panetela, á un peso veinte y cinco centa-
Ttar desde lu r¡í cl 80 je Junj0 (¡e 1883, quedan obligados los rema- voa oro e¡ kij0
I- isca ia, ca- tadores á continuar prestando el servicio bajo las mis-j	Habana Abril 24 de _________
ú.ñero cuatro.	mas condiciones hasta que la nueva contrata quo se t ,	. rb-isanto EsdÍ'Cíi V.u
y * 30 de 1883.-R1 G mandante Te- celebre esté aprobada, no excediendo esta proroga de 1	ÉmiliL
Liubrocio i ft!au L luenie.	treg meses,	;	«	'
1882.—El Mayordomo B.°—Él Direnano Nuñez,