ma
uar-
r} •
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
N UM. 192.
Máeítes 15 de Ari osto de 1882.—f La Asuncion de Ntra. Sra.—Circular en Mohserrate.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
Nlgociado de Orden Público y Policía.
Visto el expediente promovido por el Ayuntamiento y junta parroquial de Santa Cruz de loa Pinos, en solicitud de que se le permitiera celebrar lidias de gallos los dias 24 y 25 de Febrero último, destinando su producto á la construcción ' de la Iglesia.
Resultando que concedido ese permiso por el Gobernador Civil de la provincia, este Gobierno General expidió la circular de 10 de Febrero próximo pasado, por la cual se autorizaba la lidia de gallos, solamente en los pueblos que tuvieran ayuntamiento ó junta municipal, y en que con cúndese además la circunstancia de tenor iglesia pa--	, rroquial, con cuyo motivo, y no hallándose en este
.^cuerdo de esta fecha se ha servido disponer que ,¡p¡lno caso cj de Santa Cruz de los Pinos, el Go-el tribunal qno’ ha de juzgar los ejei cicios do ¡ Lermidor dejó sin efecto aquel permiso: oposición a hi Cátedra de Mecamca racional de la , jjesultando que el Ayuntamiento acudió K
OFICINAS SüFERIORES GENERALES.
(MEMO mu HE 11 ISIdDE llili.
SECRETARIA.
Sección de Fomento .—Instrucción Pública.
El Exorno. Sr. Gobernador General por
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre
ESTADO MAYOR,
Sección de Campaña.
El Exorno. Sr. Ministro de la Guerra con fecha 26 de Junio último dice al Excino. Sr. Capitán General, lo siguiente:
•‘Exorno. Sr.:—Fu vista *do la instancia que dirijió V. E. á este Ministerio con escrito de 2 de Mayo último promovida por el Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería de este Ejército, I). Julián Antón y Díaz en la actualidad retirado, en súplica de que se le expida el diploma de la medalla de honor concedida á los defensores
de la Plaza de las Tunas; el Rey [q. D. g.] se ha
TT .	la Cátedra de Mecánica racional de la j.''£m\\ZdT ^72'A^ntmnieíito acudió á servido resol^r que manifieste á V. E no se lia
Universidad de la Habana quede constituido en ! egte üobiemo General, dando cuenta de una íns- ^«do expedir chplomaá-para a condecoración la forma siguiente: Presidente, el Coronel de In- | tanc¡a do ]os rematadores del arbitrio de lid de de.
gallos, en la que protestaban de la falta de cum-
de los perjuicios que se iquel declina la respon—
sentante del arrendatario y otro del denunciado-1 basta]------el impuesto sobre consumo de ganado
siendo en caso de empato, decisivo el voto del | de la jurisdicción administrativa de.........'. ofro-
Piesidente.	| ce por dicho servicio y tiempo á que so refiere, la
Los recursos contra estos fallos, serán los es- j cantidad anual de..pesos en oro ateniéndose tablecidos en la condición 16, pero no podrán cur- ¡ cu un todo á los condiciones citadas. * sarse sin que el reclamante garantice la rospoñsa-	Sobrescrito.—Contieno proposición para la
jbilidad^que implique el fallo de que se alza.	subasta del impuesto de “consumo do ganados”
5.a La base para la subasta será la cantidad j que ha de verificarse el dia 20 de Setiembre do anual que á continuación se consigna por cada Ju- i 1882. risdiccion administrativa.	I
Relación de las cantidades que han de servir de base para la subasta del impuesto de consumo de ganados en las jurisdicciones administrativas que se expresan.
sita
6.a Para tomar parte cu la subasta, se nece-' acompañar la respectiva cédula personal y
genierosT>. Francisco Osorio; y Vocales i). Cayc
que no le atañe, hace 0
“Trft7r	ATm Yl!*v,JO «01 castillo [ presente qne, en Febrero de 1880 se le concedió
y D- Pino SanchezJVlarmol, Tenientes Coioneles de, p0r egte Gobierno General, la autorización de di-
Ingenieros, y D. Francisco Losada.
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaeeta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1882.—El Secreta -rio del Gobierno General.—P. I., Francisco Fontanals.
cho arbitrio, el cual contrató, con las debidas formalidades, con los actuales arrendatarios, quienes construyeron la valla, haciendo los gastos consi-
gmentes:
Vista la circular del Gobierno General de 28 de Abril de 1865, que el Ayuntamiento cita en apoyo del derecho que le asistia para poseer valla de gallos, y la dictada en 10 de Febrero último:
Considerando: que por el artículo segundo do la primera se autorizaba el establecimiento de va-allos solamente eu las cabece-
j.ji'UMuui uo Iras1 de jurisdicción y en las de partido, siempre liasevido admi-	A .... i	• , •	■ f
En vista de la renuncia que ha lieeluo Don Manuel Choquet do Isla del cargo de vocal del Tribunal de oposición á la Cátedra de Ejercicios prácticos de Osteología y Disección da la Universidad de la Habana, fundado en el mal estado de.,, -su.sulud; el Excelentísimo Señor Gobernador Ge-: ‘lá P‘Utl 1 uia ,° &
los interesados la reciban de manos de V. E. prèvia justificación dé Ostar comprendidos en la Ley de 14 de Octubre de 1869.— De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.” De orden dé S. E. se publica cu la Gaceta de la Habaria para ci debido conocimiento.
Habana 8 do Agosto de 1832.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Iluis. ■
Dirección General de Hacienda.
Secretar M—Sub-Pireccion.
neral por acuerdo de esta fecha, se na bcviuo ituuiL-¡	,-	. , -.	• .
.. , X,	.	,	,’ . r> r i -.r que estas ultimas tuviesen iglesia parroquial, y
tirio dicha renuncia, nombrando a D. Rafael Me- 1	, n	,	c ,‘
, T .	,	...	,	, que no so halla, en esto caso el pueblo ae Santa
dina e lsasi para que lo sustituya en el expresado /,	, .	0.	1
1	*	J	v	Oruz de los Pinos.
Considerando que la circular de 10 de Pebre«
cargo.
Lo que de orden de S. E. so publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1882.-EI Secretario del Gobierno General.—P. I., Francisco Fontanals.
ro último, informada en el espíritu de la anterior aclara convenientemente ese punto, que no se autoricen lidias de gallos, pueblos que tengan Ayuntamiento, y además, posean iglesia parroquial, y que, aunque esa circular lia causado estado, y no puede apelarse de ella, más que por la vía contencioso-administrativa, no obsta para que, en atención á los perjuicios de un tercero, pueda adicionarse én sentido equitativo.
El Exctno. Sr. Gobernador General, oido el
dictámen del Excmo. Consejo de Administración y de conformidad con el voto de la mayoría, ha
Obras Públicas.
Habiendo solicitado del Excmo. Sr. Gobernador General D. Francisco S. Lamadrid, vecino de Sagua la Grande la correspondiente autorización para construir un muelle en las playas de San Juan, término Municipal del Calabazar en la Provincia de Santa Clara, se ha dispuesto por este Centro hacer pública esta petición á fin de que el que se considero perjudicado de accederse á ella ocurra á este Gobierno General en el término de ,	.
30 dias exponiendo el derecho de que so crea asis- i ™líinto8 1,0 comprendidos en ella, como autoriza tido, en la inteligencia de que trascurridos aque- do,8 para tener vallas de gallos, poro que con an-líos sin verificarlo, no se admitirá reclamación al gima y so procederá á lo que hubiere lugar, en vísta de lo que resulte del expediente.
Loque se publica en la Gaceta oficial para) general conocimiento.
El Rxcmo., Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer se proceda á. la subasta del impuesto de consumo de ganados de todas las distintas Jurisdicciones Administrativas de esta Isla bajo los tipos que.se indican y con sujeción á las reglas y pliego general de condiciones que se inserta á continuación, y en su consecuencia, de conformidad con lo preceptuado en el artículo 6.° de la Ley de 7 de Julio último, y habiéndose intentado sin éxito los encabezamientos por dos años con los municipios, para la recauda-disnoniéndo c*011 de^ impuesto de “consumo de ganados,” so-• j; ina bre la báse de los productos obtenidos en 1880-81 con diez por ciento de amiento; las administraciones económicas de las provincias procederán con toda urgencia á anfincikf los arriendos de los derechos Je dicho impuesto, desde el l.° de Noviembre próximo hasta 30 do Junio de 1884-, al respecto del producto anual que determina la relación y pliego de condiciones que se insertan á
Habana Agosto 10 de 1882.-E1 Secretario del Gobierno General, F. I., Francisco Fontanals.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta acordada y celebrada el dia 28 de Junio último con el fin de adjudicar el servicio de acopio de piedra con destino á la conservación de la carretera de Finar del Rio á la Coloma en bus tres primeros kilómetros y los tres últimos, cuyo importo de contrata asciende á la suma do j es^íl “ cuatro mil seiscientos noventa y cuatro pesos
veinte y nueve centavps oro, se ha dispuesto por	...	.
este Centro se celebre nucirá subasta el dia 30 del ^ls provincias, para general conocimiento, corriente y hora de las doce y inedia de su maña-1 . Habana 8 de Agosto Je 18. 2 F Secreta-debiendo tener lugar dicho acto simultánea-!n0 del (xolnerno General. 1. I., Francisco lon-
continuaeion.
Sin perjuicio do las condiciones del arriendo, resuelto-	. se tendrán presente y guardaran las siguientes re-
1.	° Que se confirme la circular do 10 de
¡ Febrero do 18S2, sobre lidias de gallos, si bien . L , Li}f	del immesto de “consumo
adicionándola en el sentido de que, á los Ayunta- do ad?s >	Lr de.	1’™x1"u0
___„ó..	i venidero hasta el 30 de Jumo de 1884, .se celebra
rán precisamente en cada jurisdicción admiuistra-, telación habían establecido el arbitrio de lidias thrafeldiil 20 d«	fr&ám á las doce en
de esa clase, y lo hubieran arrendado con las for- ¡ P1111	BU m<uiann.	.
. ri i i„‘t i * i, „	i,i ,ri„ !	Los arneudos deberán anunciarse cillas
malidades de Lev, se los tolere, por equidad, cele- . ,	.. .	.	.	. .
, i 1*1* i .	í.i . poblatíionos no capitales de provincias veinte días
brar las lidias, hasta que espire el plazo de los con-,1 ,	. .	,	D . ,	,,,! . , .
,	,	.	’	Y . *■	1	i antes de la subasta en el Loletm Uncial, insertan
tratos que tengan pendientes.	1 ,	,	,	...	.,
2.	Que á este fin, los Gobernadores de pro 'dúSe el Phe^- dft -cocdl^^e6 enmelándose vincia, exigirán á los Ayuntamientos que se en cnentren én el caso de que se trata, copia certificada de cada uno do esos contratos, para que en su dia se cumpla estrictamente lo mandado en di-
cn
cha circular; y
•3.u Que en sn oportunidad informen á este Gobierno General, del exacto cumplimiento de esta resolución, los Gobernadores de provincia de la.
Lo que de orden de S. E. se publica cu la Gaceta oficial, y se reproducirá cu los Boletines de
na
mente en el Gobierno Civil dc-Finar, del Rio y en la Secretaría de este Gobierno General, Negociados respectivos, en cuyos Centros se hallaran de manifiesto los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente
tanals.
Industria y Comercio.
Don Antonio Fernandez García ha solicitado del Gobierno Civil de esta Frovincia la inserip-al modelo adjunto y se presentarán en pliegos ce-' cion de la marca de tabacos titulada “El Gnar— rrados admitiéndose solamente durante la primera i dian” y sus anexas “Las Hermanas Paquita y media hora dei acto.	j-Luisa”, “Las herederas de A. Icriiaudez García
Los pliegos deberán contener el documento I y la “Flor de A. Fernández y García. ’ que acredite haber consignado como ga antfa pro-j Lo que se hace público en virtud de la regla visional para poder tomar parte en la subasta, la ! 1.a, artículo 12 del Reglamento aprobado por cantidad de cuarenta ÿ seis peso3 noventa y cua-1 Real orden de 31 de Marzo último, á fin de que
tro centavos oro á qno asciende el uno por ciento del importe de la contrata.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera do estos requisitos y aquellas éuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 7 de Agosto de 1882.—El Secretario del Gobierno General.—F. I., Franciseo Fon-tanals.
(El modelo de proposición y pliego docoiidicio- licitado del Gobierno Civil nes particulares y económicas que lian de regir cu inscripción do la marca de t; la contrata 6o publicaron en la Gaceta de 16 de Beacbnsficld.”
Junio último.)
llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del Extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 3 de Agosto do 1882.—F. I., Francisco Fontanals.
Los Srcs. D. Domingo
| dose el pliego de .condiciones y V las jurisdicciones ¡idnlinistratívús intórésadas por medio de edictos en las cabeceras municipales. 1 3.a Las subastas de las capitales de provincias se verificarán simultáneamente en la capital respectiva y cu la Administración Económica de la Habana por el sistema de pliegos ce/rados.
41! Las do los demás distritos administrati-, vos se verificarán simultáneamente eu los mismos y en la capital de la provincia respectiva, por ol mismo sistema.
5.	a La Dirección Genenl de Hacienda podrá ordenar, silo estima conveniente, que la subasta se celebre también en la Habana. -
6.	a Las subastas no podrán ser firmes, hasta que recaiga sobre ellas la aprobación de la Dirección general.
7.	a En las capitales de provincias, los actos do subasta serán presididos por el Administrador Económico y autorizadds por el escribano público que este designe, y formarán parte de la Junta el Contador, el Jefe de la Sección Administrativa y el Oficial Letrado si lo hubiere,
8.	a Eu las demás jurisdicciones administrativas, las subastas se celebrarán ante los Administradores subalternos ó Colectores de Rentas, los Contadores y el Notario.
9.	a Las Administraciones y Colecturías eu el punto de su residencia, pondrán en posesion a los arrendatarios; y
10.	“ Si dentro dolos cinco primeros dias do haberse anunciado una subasta aceptase el Ayuntamiento el tipo fijado para ella; se suspenderá y se dará cuenta á la Direct-ion General de Hacienda, para que resuelva lo que estime conveniente.
11.	a Las Administraciones y Colecturías de Rentas que conozcan cu primera instancia de las reclamaciones de los arrendatarios, las resolverán
incurriendo
en otro1 caso en responsabilidad, y los arrenda-
la
carta de pago de “Depósito” til las oficinas de Hacienda del 2 p.g del importe de una anualidad del arriendo que se subasta.
Esta cantidad será inmediatamente devuelta á los lidiadores que no resulten adjudicatarios del remate, reservándose sólo la de aquellos hasta el otorgamiento de la fianza que deberán prestar dentro do los quince dias siguientes á la aprobación.
7.a No- serán admitidos como licitadores:
1.	° Los individuos de Ayuntamientos que estéu ó deban estar en ejercicio durante el arriendo y los Jueces municipales.
2.	" Los deudores á los finidos públicos ó Municipales.
3.	" Los encausados con interdicción judicial.
4.	° Los menores de edad.
5.	° Los declarados cii quiebra y
6.9 Los extranjeros que no renuncien para este caso los derechos de su pabellón.
. 8. Constituida la J unta para la celebración de la subasta del arriendo del impuesto, se presentarán durante los diez primeros minutos por los licitadores pliegos cerrados que contengan las proposiciones con sujeción al modelo, expresando las cantidades en letra y además en cifta; y se irán recibiendo por su orden y marcándolos desdo el número uno en adelante, segun su presentación. [
Terminado dicho plazo, no se1 recibirán más-pliegos, y los entregados se irán abriendo por 61 orden de sn numeración. El Notario los irá lcycn-I do en alta voz y se tomará nota de las ofertas.
9.	a No se admitirá proposición qne no se ajuste al modelo.
10.	“ Si resultasen dos ó más proposiciones
iguales por el tipo más elevado, so abrirá licitación durante cinco minutos, y sus autores podrán me-jorarlas por pujas á la llana, quedando en el me- i jor postor.	,
La Junta declarará cu ci acto cuál sea la proposición más ventajosa y adjudicará preventiva-1 mente el remate, que no será definitivo liusta la j aprobación do la Dirección General de Hacienda.:
Terminada la subasta- se redactará el acta que ! firmarán los individuos de la Junta y el licitador á quien se hubiese adjudicado el remate, dando fé 1 de todo el Notario.
11.	a Después del acto de la subasta, si eu esta se hubiese admitido alguna proposición que cubra el tipo y acepte las condiciones, no se ad- ! mitirá ninguna otra por ventajosa que sea.
12.	“ Fura entrar en posesión de este arriendo se necesita prestar fianza por el importe de una y " media ñiensualidad.
13.	a La fianza consistirá en el depósito déla' indicada suma en las cajas de la Hacienda, á responder de las obligaciones y condiciones del arriendo.
14.	a Los arrendatarios deberán realizar las quincenas anticipadas los dias primero y quince ae cada mes.
15.	a Si el arrendatario no verificase el pago de la quincena anticipada correspondiente, ántes de los dias cinco y veinte y dejase trascurrir esos plazos sin verificarlo, la Hacienda podrá considerar legal y completamente rescindido el contrato, quedando la fianza á beneficio del Estado.
16.	a Para la introducción do carnes sin previo pago de derechos do una jurisdicción á otra, deberá preceder el conocimiento del Rematador y el correspondiente certificado que acredite haber satisfecho los derechos respectivos en
liabani
Mats
uizas.
Santa Clara.
inar del Rio.
Cuba.
Habana	$	471,900
Regla		12,616
Guanabaeoa		26,010
Stíi. M.a del ■ Rosario..	1,258
Jaríico		10,712
S. Antonio dolos Baños	10,032
Santiago de las Vegas.	6,486
Güines	N.		7,910
Bejucal		7,270
Madruga		2,675
Nueva Faz			837
Isla de Finos		2,244
f Matanzas		70,500
| Alfonso XII		8,200
■{ Cárdenas		3.1,800
| (Joyel lanos.		8,500
( Colon 				12,700
	23,200
Cienfuegos		48,600
Remedios		15,800
1 Sagnu	 (L)	24,400
1 mudad		14,200
Sancti-Spíritus			14,800
'Fuerto-Fríncipc......	25,400
Nncvitas		2,700
] Santa Cruz		490
| Moron		1,750
( Ciego do Avila		3,510
f Finar del Rio		12,167
Bahía Honda		1,242
Consolación del Sur.. .	1,788
( Gnanajay		10,974
] Mariel		1.707
San Cristóbal		1,274
Mantua		568
San Diego		1,020
( Cuba		42,560
Cobre		226J
Hnyamo		3,030
Caney 		540
Guantáiiamo		9,800
Iloiguin		7,804
Manzanillo		10,684
Gibara				5,776
Jiguaní			735 ‘Ï £10 1
^Victoria de las Tunas.. .	(>,0^4 1,425
tor, F. S. J. li. Cantero.
de 1SS2.—El Sub Direc-
Conladuria General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —Negociado de. Reparos. Núin. 1507.—F." 527.
Mendia y C.a han sode esta pioNim iu la	p1.(}cj£0 término de tercero dia
iliacos titulada “Lord AL ___________________ ___________..
Convocatoria.—D. Fernando de Soto, Contador que fué de la Administración Económica de Matanzas ó su apoderado ó herederos, si hubiera fallecido, se presentará en esta Contaduríe en hora y dia hábil y en termino do guineo, ¡i reoojer un pliego de reparos deducidos por oí Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro do ]n Administración de Matanzas del mes de Diciembre de la jnrisdic- f1867; en la inteligencia que do no presentarse, le cion de donde procedan; y de no traerlo, pagarán parará el perjuicio que haya lugar en virtud de lo ou el punto donde se introduzcan sino fuesen de dispuesto en el art. 65 del Reglamento Orgánico tránsito para otra jurisdicción á razón de dos del referido Tribunal do 8 Noviembre de 1871. centavos de peso por kilogramo.	Habana 31 de Julio de 1882.—El Contador
17.a' Las cuestiones qne se susciten entro I03 general, Bcramendi.
contribuyentes y arrendatarios serán resueltas por	------
las oficinas de Hacienda do la localidad.
En las poblaciones que no son capitales de	Ntím. 1511.—F.° 528.
Frovincia, la alzada que podrá interponerse cu el
término de ochó dias, se producirá ante los Jefes j	Convocatoria.
Económicos, de cuyos fallos podrá apelarse cu !
igual plazo ante la Dirección General, cuya roso-1 ■' ; D. Pedro Mondo, Interventor de Fagos que lucion será definitiva.	dü csbl á’ D. José Antonio de Quijano, se
Las resoluciones dictadas en capitales de Pro- presentarán en esta Contaduría en hora y dia há-vincias, serán en igual forma apelables ante la Di- i bd -V término de quince,^ á rccojer los pliegos de
lección General, do cuyo fallo podrán alzarse los ^Pj11’08 deL *K;ld®3 Por Tribunal de Cuentas del
...................i InJiendes Remo á la del l esoro por Ingresos y Fagos de la
Depositaría de Matanzas del mes de Octubre de
> se sujetarán en la Ts,’S; en la inteligencia que de no presentarse les r.esto á las disposicio- l):iraiá el perjuicio que haya lugar seguii lo pre-
P
Orgánico de
,	....	. .	, ,	,	. i tarios tendrán el derecho de acudir en queja á
Lo que se hace publico en ylldnd d® JJa re?hl| Oficina suoerior la cual exijirá el inmediato dcs-
■1.a,' artículo 12, del
Reglamento
aprobado por
Habiendo solicitado de este Centro los Sres. ' Real orden dc^ 31 do Marzo ultimo, a fin de que B. Matías Antelo y D. José Santana, vecinos y llegue á conocimiento de todos los fabricantes de comerciantes de Victoria de las Tunas, cu la Pro- esta Isla y del extranjero, para que en el termino
vincia de Santiago de Cuba, la correspondiente ( de treinta dias á contar desde la primera publica-
autorización para construir un muelle cu el puer- cion del presente anuncio puedan entablar las reto de Manatí, en la costa Norte de dicha Frovincia elamaciones que crean con derecho: y considerando que los datos presentados por los ! Habana 10 de Agosto de 1882.—F. I., Fran-últeresados son bastantes para formar juicio de ‘cisco Fontanals. las obras que con carácter do provisionales prcten-1
den construir; do conformidad con lo que dispone la legislación vigente de Aguas, lie dispuesto se . hagá pública esta petición, á fin de que 6Í con ella, alguno se cree perjudicado ocurra á este Centro en el término de treinta dias contados desde su Públieaeiou en la Gaceta oficial, exponiendo el de-lecho de que se crea asistido, en la inteligencia de 1.a, artículo 12 de que trascurridos sin haberlo verificado, no se ad- Real orden de 31 de
y se procederá á lo ouc llegue á conociiuicuto de todos los íubricuntes de expediente que al efecto esta Isla y del Extranjero para que en el término
| de 30 días á contar desde la primera publicación
se publica para general
Don Isidro Sánchez García lia solicitado del Gobierno civil de esta Frovincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Santa Isabel” y sus anexas “El Ecuador” y los “Dos Amigos.”
Lo que se hace público cu virtud de la regla Reglamento aprobado por Mi irzo último, á fin de que
uútira reclamación alguna hubiere lugar en vista del expediente que
&e instruye.
que
j de 30 días á contar desde
Lo que se publica para general conoci- dtd presente anuncio puedan entablai las reclama-miento.	eiones que crean con derecho.
Habana 31 de Julio do 1882.—El Secretario Habana 3 de Agosto do 1882.—F. 1., Fran-del Gobierno General, F, I-, Francisco Fontanals. cisco Fontanals.
\ pacho.
Fliego de condiciones para el arriendo del impuesto de.consumo de ganados de las Jurisdicciones Administrativas de esta’Isla desde el l.°j de Noviembre de 1882 á 30 de Junio de 1884.1
1.	a El impuesto que se arrienda, consiste cu ol derecho-do exigir y percibir tres pesos cincuen-ta centavos por cada res mayor, como bueyes, va- | cas, toros y terneros que se sacrifiquen para el consumo, un peso por cada cabeza do ganado menor, como cerdos, carneros, etc. y dos centavos de peso por kilogramo de carne fresca que se intro- J duzoa en el término municipal.
2.	a E! arrendatario queda subrogado cu los derechos y acciones do la Hacienda.
3? La defraudación de este impuesto .impli-¡ ca el pago de los derechos correspondientes, más la multa de veinte y cinco pesos la primera vez, cincuenta la segunda y ciento en las demás reincidencias en todo caso á favor del Rematador.
4.a La imposición de estas multas corresponde á los funcionarios (pie constituyan las juntas de subastas con exclusión del Notario, más un repre-
interesados al Gobierno General en los indicados plazos.
18.	a Los arrendatarios administración de este impuesto á las disposic.
nes generales dictadas ó que se dicten por la Ad- vpludo ®u. , art. 65 del Reglamento ministracion.	-citado inbunal de 8 do Noviembre de J871.
19.	a Si se aumentasen los derechos estable- 1.abana 3 de Agosto de 1882.—El Contador cidos ó se estableciesen recargos municipales, el general, Beramenai.
importe del arriendo so aumentará en la propor- 1
cion ó tanto por ciento que represente la niodifi- ¡ D guHan Recio y I). Juan Antonio Cuesta, cacion por cualquiera de ambas cansas, y el arren- Adll)inistrildor ¿ Interventor por sustitución «uó datario percibirá .os mayores derechos o recarges fneron d(. la Administración subalterna de Trini-nuevos.	dad) sus apoderados ó herederos si hubiesen fulle-
a riesgo y t¡do, se presentarán en esta Contaduría General, ...	. 110 a ies' en hora y dia Lábil y término do quince, á rccojer
con ía o >njo ninguna causa ni pretexto, pliegos de reparos deducidos por el 'Tribunal de ni á pedir indemnización, si se interrumpiera, por Cuentas de esta Isla á la de operaciones del Teso« circunstancias inevitables para la Hacienda.	r0 de la referida subalterna de Trinidad, corros-
- . Les anuncios en la Gaceta oficial,-oscri- p0nclienfco al mes de Agosto de 1879; en la intcli-tura y ciernas gastos, hasta que se de posesión del ia dc no presentarse les parará el perjuicio servicio a los rematadores serán de cuenta de éstos, qUC haya lugar.	J
que habrán de presentar un testimonio por dnpli- llabaníi 12 de Julio de 1882.—El Contador cado de la escritura, para que obren en expediente o-^neral, Bcramendi. de remate.	, °	’	-------
20.a Este arriendo se entiende ventura y el arrendatario no tendrá derecho á res eindir el
D. José’G. Bequer por autorización de D. Ventura Faredcs, Administrador que fué de la Económica de Santa Clara, sus apoderados ó he-
R......... vecino de.......... domicilia« o	hubiesen fallecido, se presentarán en
en la calle de........numero......... • • con cs);a Contaduría General én dia y hora hábil
dula personal numero .........expeme a cu.... mjno do (.ldnce d¡as, á recojer un pliego do
(tal punto)____ con fecha..........de.	1
MODELO DE PROPOSICIONES.
y ter-repa-
de......... enterado del anuncio y condiciones ,	¿f) No se saca á subasta por encontrarse lema-
que se han publicado en la Gaceta. . . . [fecha], ... tada hasta el 30 de Junio de 1883 y oportunamente se para subastar por.... [la cantidad base de la su-, anunciará para el próximo ejercicio.