Admiulstracioii Lot*ul do Adtinuas.
No habiéndose presentado las opor1 unas declaraciones correspondientes á una caja rotulada que á la consignación de D. Tomás Brotuu importó el vapor «Hispana» en 23 de Diciembre último, conteniendo arrope v manzanas, se convoca á dicho interesado paia (pie dentro de quinto din lo verifique ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Habana 28 de Junio do 1882.—Antonio Motos.
Los Sres. comerciantes importadores de esta Capital se servirán presentar á la mayor brevedad posiblo en la Contaduría de esta Aduana para que sean registradas en la misma sus respectivas matrículas y cédulas de vecindad; en la inteligencia que desde el día l.° de Julio entrante no se dará curso á ninguna hoja de adeudo sí el que la sus. cribe no lia llenado ei requisito que se previene.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 27 de Junio de 1882.—Antonio Matos.
El Sábado l1? de Julio próximo á las 12 de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana dos baúles caídos en pena do abandono, cuyo contenido lia sido retasado en la forma siguiente:
1 Un baúl de madera y zinc, retasado
cu oro..... .....................$	3 34
contiene este 5+ kilos tabaco en rama de
clase inferior; retasados en oro......... 1
1 Un baúl de madera y papel en mal
estado, retasado en oro.......... 1
contiene éste 18 mazos de tabaco torcido con 50 tabacos cada uno, ó sean 900 taba-
31
eos, retasados en oro.
6
Y 25 kilos tabaco en retasados en oro...
rama inferior,
Total........$ 16 68
Dicho remate se- verificará con las formalidades pro venidas y con la precisa eondiciou de que dicho tabaco ha de ser reexportado por su calidad de extranjero y estar prohibida su introducción en e6ta Isla.
Habana 27 de Junio de 1882.—Antonio Matos.
Habiendo sido declaradas exeutas de patronato las patrocinadas Margarita y liosa, por no haberse presentado ante esta Junta el que dice ser su patrono l). Andrés Carrillo á contestar la reclamación que lo teui >n establecida las referidas patrocinadas, se convoca por es e medio á las personas que se consideren perjudicadas con esta rese ucion, á lin de que se presenten anta esta Provincial límpedrado 32 en el término de quince (lias contados desdo la publicación del primer anuncio, á deducir los derechos de (pie se crean asistidos con los documentos justificativos de! caso; en la inteligencia de que si trascurrido dicho plazo no se ha presentado persona alguna, se proveerá á las mencionadas Margarita y Rosa de sus cédulas provisionales de libre.
Habana Mayo 19 de 1832.—P. O.—El Secretario, Antonio I1'rancla de Alfaro.
Habiendo sido declarado exento de patronato el patrocinado Joaquín, por no haber comparecido el que dice ser su patrono Ú. Rafael (.’ottiila á contestar la reclamación que le tenia establecida por abandono, se convoca por este medio á las personas que se consideren perjudicadas con esta resolución, a fin de que en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio se presenten ante esta Junta Empedrado 32, á deducir los derechos de (pie se crean asistidos con los documentos justificativos del caso, cu la inteligencia de que si trascurrido dicho plazo, no se ha presentado persona alguna, se proveerá al referido patrocinado de su Cédula provisional de libre.
Habana Mayo 17 de 1882.—P. O.-El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por este medio se hace saber á las personas cuyos nombres á continuación se expresan que deben acudir personalmente ó por medio de persona legal mente autorizada á la Secretaría (le esta Junta, O-Reilly-23 en dias y horas hábiles, 1 á 4 de la tarde, á instruirse de las resoluciones acordadas en los expedientes que oportunamente promovieron reelamnndo inclusiones de esclavos, hoy patrocinados, en el registro primero, i cuyo efecto tomarán nota de las letras y números con signados al márgen de e3te anuncio.
4.a A cada proposición deberá acompañarse A. R., su estado so tero, su estatura ! metro 650 mi-
una relación sin enmienda, <u la que se exponga artículo p.^r ar ículo, el precio á que se comprometen á verificar el suministro ó bien manifestar la conformidad con la relación (pie acompaña á este pliego.
5:í Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante diez minutos entre los autores de las mismas.
G:.‘ El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación Superior, quedando
límewcs, sus señas, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, uar z regalar, barba poblada, boca regalar color s. no.
D. Francisca San Pedio E-tren:ar'a, Capitán graduado, Alférez ¡>x liar de la Coraision genera' L • quietadora do cuerpos extinguidos eie Infantería y Juez fiscal do la mism«.
II b endo salo da'1 o da baja por desa|'a>ec'do en el rmude Julio do 1873, por m> justificar su existencia desio el mes de Diciembre cel año anteiior, el
entonces obligado el contratista á suministrar soldado del disunito Ba'adon Movilizados de la Man
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........$ 40212
Idam de almacenes............... 1072
11
64
2 Nóm. do los expedí *'
dientes.
PERSONAS QUE SE CITAN.
Total.............$	41284	75
Contraido en ella fecha.
Por Importación.....................$	30897	60
Idem exportación..................    4171	74
Idem multas........................... 174	26
Idem derechos de navegación .......... 944	69
TJem comisos..................................
Idem depósito mercuntil.......................
Idem intereses de pagarés....................
Total..........8	36488	29
Recaudado en esta fecha.
Por importación...... .............$	23185	12
Idem exportación..................... 4471	74
Idem multas.
Idem dereohos de navogaoion...
Idem comisos..................
Idem depós'to mercantil........
Id un intereses de pagarés....
Total........
77
944
83
69
.8 28679 38
Habana 28 de Junio Manuel Lopez Oamundi.-trador, Matos.
de 1882.—El Contado -Vto. Bno.—El Adminis-
D.
D.
8.
C.
G.
Q-
O.
s.
F.
C.
B.
F.
G. T. 8. t\
R.
D. R.
R.
S.
O.
H.
L.
L.
A.
E.
M.
C. H. H.
R.
S.
D.
T.
F.
G. A.
G.
H. S. A. M. D. S.
Excmo. Ayuntamiento-
Secretaría.
Sección 2Administración y Hacienda.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para el 31 del pasado del sumi nistro de cal para las atenciones municipales en el entrante año económico de 1882 á 83, con estricta suje cion al pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial de 16 y Gaceta de 18 de Mayo con la variación publicada el 24 en dichos periódicos; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente ha señalado el dia 12 del entrante Julio, á las tres de la tarde, para que tenga lugar nuevamente el acto en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Junio 23 de 1882.—Agustín Guaxardo.
Instituto provincial de segunda enseñanza
Secretaria.-
De orden del Sr. Director se hace saber que el lunes 3 de Julio próximo venidero se verificarán en este Instituto los ejercicips de oposición á los premios ordinarios de primera clase, correspondientes á la en señaliza privada, anunciándose el dia lo las horas en que hao de verificarse, en el tablón de órdenes de este Establecimiento.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana Junio 28 de 1882.—P. S. El Secretario, Dr. Manuel Espinosa.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Centro por conducto del Alcalde Municipal de Artemisa D. Juan Barbón García, manifestando haber sufrido extravío el certificado que por esta Oficina se le expidió en 25 de Noviembre del año de 1881 conteniendo siete patrocinados de su propiedad.
El Excmo. Sr. Vice-Presidente se ha servido disponer se le expida un duplicado si bien en el concepto de que se inserte en el Boletín de la Provincia respectiva y Gaceta oficial de esta ciudad por el término de diez dias para general conocimiento, á fin de que se declare nulo y de ningún valor el primitivo documento caso de que apareciese.
Lo que de orden de S. E. se publica á los fines indicados.
Habana 6 de Junio de 1882.—Mariano del Rio.
30
31 85 89
168
223
256
328
456
486
551
531
589
661
778
890
900
951
1048
1049 1054 1074 1082 1206 1207 1299 1326 1372 1438
1477
1478 1570 1586 1612 1758 1798 1811 1817 2017 2020 2026 2033 2088 2123 2330
D
Ignacio Duarte y Sousa.
Idem idem.
D. Cárlos Sosa y Máreos.
D. Eulogio Cabrera.
D. Manuel García Lsndin, administrador testamentario de D. Epitacio García D. Martin Qutbus.
D José C- riada.
Di Carolina Suarez de Rubido.
Di Josefa Farrés de Fernandez.
D. Martin y D. José de la Cuesta,
D. Antonio Bazart.
D. Blas Falcon.
D. Vicente Garciarena.
Di Leonor Thierry.
D. J< sé Sanabria Margado.
D. Fern ndo de Plazaola Orueta.
D. Gerénimo Rodriguez Aguilar.
Dì Cecilia Du-Bouchet y Morejon.
D. Francisco Rodriguez Travieso.
D. Francisco Ramírez y O-Farrill.
D. José Sau leda.
D. Juan F. de Cossio.
Di Cat ilina Hernes de Silva.
Di Cármen Leal Estrada.
D. Agustín Lores.
D. Antonio M? Artiz y Arzola.
D. Aniceto Eh-jalde.
D? Josefa Mederos.
D. Desiderio Corvo y Delgado.
Dì Maria Josefa de Herrera.
D. Antonio Hernandez Dominguez.
D. Próspero Rensoli.
I>. Miguel Saiz, ó D. José Perez Cuesta. Sres. Domenec-h y Compañía.
D. José Tabernilla.
D. Juau A. Fiol.
D M au uel G arcia Pardo.
D. Rafael Alfonso Hernandez.
D. José L. Gonzalez.
D.Eusebio Hernández y Rivera.
D. Joaquin Sosa y Perdomo.
D. Juan Bautista Alfonso.
D. Juan Medina.
D. Juau Diaz Capote.
D. Antonio Sanchez ó D. José Alvarez Peidomo.
Habana 8 de Mayo Bienvenido Hernández.
de 1882.—El Secretario,
Por este medio se avisa á las personas que á continuación se expresau, que pueden acudirá la Secretaría de esta Juuta, O-Reilly 23, de 1 á 4 de la tarde á
instruirse de las resoluciones acordadas en las recia inaciones que establecieron ante esta Junta sobre inclusiones eu el registro 1? do esclavos,'hoy patrocinados, tomando al efecto nota del número del expediente en que sean interesados y veráu al márgen de esté anuncio.
los efectos que se le pidan basta el 30 de Junio de 1883.
7;í Vencido el plazo de la contrata podrá exijirse al contratista continúe prestan lo el ser-vicio durante un plazo que no exceda de tres meses.
8.	a Los efectos constan en la relación que se acompaña á este pliego, debiendo reunir las condiciones que la misma fija respecto al peso de ellas.
9.	a El contratista estará obligadfi á suministrar los efectos que se le pidan, mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo,
ntervonida por el Contador Interventor (leninismo, con la conformidad del Director del Estable cimiento; en concepto de que si trascurren ca torce horas después de hecho el pedido y no se recibieran los efectos, se comprarán en cualquier punto y á cualquier precio por cuenta del contratista, á quien se le cargará también el gasto do conducción.
10.	La Junta Económica reconocerá los efectos á su llegada y si resulta alguno que no reúna las condiciones expresadas en la relación do precios que acompaña á este pliego se avisará al contratista para que so presente á recojorlo', reponiéndolo por otro do las condiciones exigidas en este pliego; y de no verificarlo en el tér mino de dos horas quodará sujeto á lo prevenido eu el artículo anterior.
11.	Cuando el contratista dejase do sumi uistrar alguna parte de los efectos pedido», se comprarán también á cuenta del mismo eu la forma que determina la condición 8a
12.	La casa general do Enajenados pagará los efectos de ea'a subasta á los precios que so se halan en la relación adjunta en oro ó su equiva lente en billetes del Bauco Español de la Habana al tipo oficial del Gobierno del dia anterior al en que se realice el pago.
J3, El contratista no podrá exijir que se aumente ó disminuya el consumo de la Casa y serán de su cuenta los fletes y conducciones que hayan de eatisfucerse, basta poner en ¡os alma cenes del Asilo los efectos pedidos.
14.	Aprobado que sea el remate por la Su perioridad deberá el que resulte rematador prestar una fianza en la caja del Establecimiento de sesenta y ocho pesos que han de ser precisamente en oro con exclusión de toda clase de papel-moneda ó cartas de crédito ó en ac.cioues del Banco Español de la Isla de Cuba por su valor nominal, no siéndole admisible ninguna instancia que tia-te de modificar la especie de esta fianza, al verificarlo se le devolverán los veinte pesos oro de-depósito previo y de no hacerlo en el improroga-ble término de quince dias se declarará nulo bl contrato con pérdida del depósito prévio.
15.	Verificado el remato indemnización de ninguna dase por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Juma Económica.
16.	Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta sobro cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta se resolverán por la Junta Económica, pudiendo el interesado en caso de no conformidad, dirigirse por la misma al Excmo. S". Gobernador General quien resolverá lo que estime más convenienl te. Agotada la vía gubernativa compete conocer en lo contencioso-administrativo al Excmo. Consejo de Administración, con arreglo á lo prevenido en el real Decreto do 4 de Junio de lb61.
17.	El individuo que obtenga á su favor el remate facilitará dos pliegos do papel del sello onceno para la redacción de dos contrutos de uu mismo tenor, debiendo también sat sfacer el im porto de los anuncios de este remate en los periódicos Gaceta de la liabann, Diario de la Mari-ua y Triunfo.
bu, Fornido Lipes Raiz, natural dePaorto-Prín cipe, hijo de Ricardo y Magdalena, á quien instruyo expediento en averiguación da, su paradero; usando de las facultades qu > (¡once len las Reales Ordenanzas á'los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al exptesado soldado, señalándolo el local que ocupa esta Cora -sion, calle de los Oficios número cuatro, donde deberá presentarse dentro del preciso tórmioo do veinte dia» á contar desde la pnb'icacíon del presente edicto, á dar sus descargos; y de no hacerlo od el término señalado, se le juzgará como desertor.
Habana Junio 5 de 1882.—Francisco San Pedro
D
A
T. l\
C.
F.
D.
U. T.
Númí dol expe diente.
142 Se 6 1137
1171
1643
1759
3335
PERSONAS QUE SE CITAN.
I)1 Damiaua Torres.
Dí Irene de Porras Pita.
D. León de las Casas, como apoderado de la Sra. Di Cármen Alfonso.
D. Domingo Faleon Rodtiguez.
Sres. Domeuech y Ci D Francisco Ufort.
D. Autouio Taño Toledo.
Habana 15 de Mayo de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernandez.
Casa general de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
Habiendosido aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para contratar por subasta pública los suministros de Víveres y harinas, lavado de ropas, efectos de oratorio, alimentos de enfermerías, carne v choquezuela, roñas, útiles, cal-
Regimienlo de Artillería dpié.
No habiendo tenido efeo o la subasta para ol suministro del pau pa>a la fuerza do esto Regimiente 1 dia 10 de Juico del uño actúa1, se convoca á nueva subasta por el tórmiuo de nn año para ol dia 10 del mes da Julio del corriente año.
Teniendo entendido que no ee admitirá ninguna proposición que no cumpla con la condición de tener di z y nueve onzas r,e peso cada racioD y a) precio de siete centavos y medio oro uno, con arríalo a lo quo dispone la circular de la Capitanía G‘ neral do ‘24 do Julio de 1878.
El pliego do cendic ouos á que se han de sujetar las proposiciones que se presenten so halla de maní tiesto ea la Oficina Coronela de este Regimiento, sita calle de Paula número 77.
Habana 27 de Junio de 1882.—El Alférez Se cretario, Matías Abril.
D. José Noya Clavel , Capitán graduado, TonienU del sjgundo Batallón dol Regimiento de Tarragona núm. 8 do Infantería.
Ignoráudoso el paradero del soldado que faó de este Batallón, Valentín Félix Aparicio, á quien instruyo expediento por tal motivo, pues no ha justificado su existencia desde el mes de Oñubro de 1872; usando de las facultades que conceden las Reales or deuanzas en estos casos á los oficia'es de 1 Ejército, por el presento, cito, llamo y emplazo al expresado soldado para quo se presente en el cuartel de Infat-tc-ría de esta, villa á dar sus descargos dentro d I término de diez d'as á contar desde la publicación del presento e hoto.
Ságu.i la Grande 24 de Mayo de 1882.—El F-s cal, José Noya.
Dirección y Administración de la Heal Hospital de San Lázaro.
no habrá lugar á
Precio limite mayor que deberá regir en la subasta de los “Alimentos de Enfermería para la Casa general de Enagenados.
ORO.
Pollos de 20 onzas de peso....  .Uno.
Gallinas de 40 idem ídem.........Una.
Huevos........................Docena.
Pesos. C
.... ¡0
50
Casa
MODELO DE PROPOSICIONES.
Junta Provincial de Patronato de la Rabana. Presidencia.
Habiendo sido declarada exenta de patronato la patrocinada Micaela por no haber comparecido ante esta Junta los que dicen ser sus patronos Don Ricardo Lacoste y D. Simón Serrano como apoderado de Don Fabian Porros, á contestar la reclamación que le tenia establecida la referida patrocinada por falta de empadronamiento y por la declaratoria de libertad que según carta exhibida por la nilamq. y suscrita por el primero hacia á ru favor, se convoca por a»te medio a las personas que se consideren peijudieadas con cota resolución, á hn de que se piesenten ante esta Junta, Empedrado nflmero 82, en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio a deducir los derecliosjde que se crean asistidos, con los documen-tosjustifleativos del caso; en la inteligencia de que si tras-cunido dicho plazo no se ha presentado persona alguna se proveerá á la mencionada Micaela de su cédula provisional de libre.
Habana 19 de Mayo de 1682.-P. O.-El Secretario, Antonio í ranchi de AJfaio.
zado y medicinas necesarios en el Asilo durante el año económico de 1882 á 1883, la Junta Económica dol mismo por acuerdo de esta fecha lia dispuesto se publiquen los pliegos de condiciones en la Gaceta oficial de la Habana, anunciándolo á la vez eD el Diario de la Marina y Triunfo para general conocimiento; debiendo hacer presente que el remate de víveres y harinas, efectos de oratorio, lavado, alumbrado, carne y choquezuela y alimentos de enfermería se verificará el diez de Julio próximo á las nueve de la mañana; y la ropa, útiles, calzados y medicinas el dia once de! mismo mes y á la citada hora por el órden que se deja expresado. Los p'iegos de condiciones se hallan de manifiesto en Ja Secretaría de la Junta del Asito y previenen eu una de sus bases que la proposición será hecha en papel del sello onceno.
Potrero Ferro 12 de Junio de 1882.—El Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel y Romaelle.
Pliego de condiciones para el remate de los alimentos que necesiten las Enfermerías de la Casa geueral de Enagenados durante el año económico de 1882 á 1883.
1? El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento el dia y hora que la misma señale.
2? Para ser postor es indispensable se verifique un depósito prévio de veinte pesos oro en la caja del Asilo, con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten rematadores.
8a Los pliegos extendidos en papel del sello correspondiente se dirigirán al Presidente de la Junta Económica del Asilo, debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas o raspaduras, excedan de los precios señalados ó dejeu de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito prévio que señala la gouflicion 2?
Don H. N....... vecino de........ calle de
........uúmero.........con cé lula personal número....expedida en............ de.........de
1882 por el Alcalde de barrio de.......... en-
terado del pliego de condiciones publicado en la
Gaceta de.......del corriente año, se compro*
mete á verificar el suministro de “Alimentos de Enfermería” que e! Asilo de Enagenados necesite durante el año económico de 1882 á 1883, on un todo conforme con las condiciones expresadas en dicho pliego con arreglo á los precios siguientes (ponganse los precios artículo por artículo) siendo adjunta la carta de pago que acredita haber hecho el depósito prévio.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Gene ral los pliegos de condiciones que han de servir de base a subasta por cuyo medio se ha de proveer este Asi lo de carne, aves y huevos, víveres y otros efectos, leche, pan, combustible, r pa, calzado y medicinas que puedan necesitarse en la Real Casa Hospital de ((San Lázaro» durante el año económico de 1882 á 18?3 dispuesto el limo. Sr. Vice-Presidente de la Exc Junta general de Beneficencia que la expresada subas ta tenga efecto el dia veinte del próximo Julio á una de la tarde en el Palacio Episcopal, ante la Comi sion nombrada al efecto por S. lima. Lo que se publica en la «Gaceta oficial» para general conocimiento, advirtiéndose que serán de cuenta del rematante los gastos que ocasione la publicación de los respectivos pliegos de condiciones,
Habana 16 de Junio de 1882.—El Direotor Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de la ropa que se necesita en la Real Casa Hospital de San Lázaro durante el año económico de 1882 á 1883.
Artículo 19 El contratista se comprometerá á suministrar la ropa necesaria durante el plazo arriba indicado.
Art. 2ij Vencido el tiempo de la contrata podrá exigírsele que continúe prestando el servicio, bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, no pacaudo esta próroga de seis meses.
Art. 3o Si tu ren rechazados los géneros y efectos quo se pidan, el contratista está en el deber de reponerlos dentro de tres dias, y si no lo hiciere podrá la superiora de las Hermanas de la Caridad, con quien se entenderá directamente, disponer que se adquieran por cuenta del mismo contratista,
Art. 49 Las proposiciones se presentarán ante la Junta general de Beneficencia en pliegos cerrados con arreglo ál modelo que se inserta al final y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si aparecieren dos ó más proposiciones iguales.
Ait. 5g Para ser postor se depositará el importe de la dozava parte á que ascienda el suministro, ó sea la cantidad de sesenta pesos en oro, ó carta de abono á satisfacción de la Comisión que presida la subasta; y para responder al cumplimiento de! contrato se depositará en la Dirección la sexta parte del Sumiuisiro, precisamente en efectivo,
Art- 6q El Hospital hará el abono en oro y en caso de hacerse en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se efectúe el pago.
Art, 79 Se resérvala aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana Mayo 15 de 1882 .—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio,
Percal doble, á tres peses setenta y cinco centavos
el túnico.
Percal americano, á ocho centavos vara. Sombreros yarey, á treinta centavos uno.
Sábanas de crea, á un peso una.
Toballas de hilo, á dos posos docena.
Idem de algodón dobles, á tres pesos docena. Túnicos de listado á tres pesos setenta y cinco centavos uno.
Zaraza iluminada de á cuatro cuartas, á quince
centavos vara.
Camisas de listado de hilo, á cinco pesos docena.
Pliego de condiciones para el remate del suministro del pan que se necesita en la Real Casa Hospital de San Lázaro durante el año económico de 1882 á 1883.
Artículo lo El contratista se comprometerá á suministrar el pan’ que se uceegite durante el plazo arriba indicado.
Art. 2<j Vencido el término de la contrata podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo esta próroga de seis meses.
Art. 39 El pan lia de ser confeccionado con harina b en elaborada eu todos conceptos, y entregada en a forma siguiente: panes de á cuatro onzas y de dos, según se hagan los pedidos á razón de diez y seis centavos eu oro el kdo, y en dos datas diarias, á las horas que se señalen por la Superiora de las Hermanas de la Caridad, que tendrá el encargo de avisar al contratista con la anticipación necesaria la cantidad de pan que se necesite.
Art. 4q Si faltare el pan á la hora conveniente, ó no reuniese las condiciones que se exigen, ó careciese del peso exacto que se le haya pedido, lo repondrá inmediatamente y en caso contrario se comprará por cuenta del mismo contratista, que abonará además los costos que origine su falta.
Art. 5.° Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados ante la Junta general de beneficencia y con arreglo al modelo que se inserta al final, admitiéndose pujas verbales por espacio de quince minutos, si apareciesen do9ó más iguales.
Art. 6* Para *er postor se depositará el importe de la dozava parte á que ascienda el suministro, ó 3b* la cantidad de ciento cuarenta y cinco pesos oro, ó carta de abono á satisfacción de la Comisión que p/e-sida la subfcla; y para responder al cumplimiento áel contrato sejdepositará en la Dirección la sexta pírte de' suministro, precisamente en efectivo.
Art. 7? El Hospital liará el abono en oro, y en caso de hacerse en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique ol pago.
Art. íj? Se resérvala aprobación del remate al Excmo. Gobernador Ganeral.
Habana 15 de Mayo de 1882.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.....N......vecino de..............(calle y
número) se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro con arreglo al pliego de condiciones aprobado, el pan que necesite durante el año económicoIde 1882 á 1883 á tal precio.
jj ecüa y firma del interesado.
TERCERA NECCI«**.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Joaqnin Sánchez y López, Capifan del cuerpo de Estado Mayor de Plazas, primer Ayudante de la de la Habana y Fiscal de la misma. Hallándome instruyendo sumaria contra ol sargento eegundo de li primera sección de la Brigada Sanitaria de esta Isla, Filiberto Barcdó Capelo, acusado de deserción en la plaza de la Habana, eí dia 28 de Marzo último en ocasión de hallarse de es-cabiente en la oficina de1 Detall del mencionado cuerpo; usando de las facúltales que concede S. M. el Rey (q. D. g.) á todas las Autoridades tanto civiles como militares, suplica, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sugeto, cuya media filiación se expresa á continuación, y si fuese hrbido lo pongan á mi disposición con las seguridades debidas en el cuartel do la Fuerza de esta capital ó en cualquier fortaloza de la misma, pues así lo tengo mandado en auto de esta fecha.
Y para que la presente tercera requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gacata de esta capital y en el Boletín oficial de la provincia. Habana 7 de Junio do 1882.—Joaquín Sánchez.
Filiación que se cita.
Pliego de Condiciones para el remate del suministro de
la lecfie que se necesita en la Real Casa Hospital
de San Lázaro durante el año económico de 1882
á 1883.
Articulólo El contratista se comprometerá á suministrar la leehe de vaca que se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 2q Vencido el término de la contrata podrá exiji’rsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada no pasando esta próroga de seis meses.
Art. 3q La leche será pura sin mezcla de ningu-ua especie y de bueua calidad y se abonará al precio do doco centavos en oro el litio.
Art- 4q Si fuere rechazada la leche el contratista deberá reponerla inmediatamente y si no lo hiciere podrá comprarse por cuenta de aquel, debiendo abonar el sobreprecio y demás gastos que se ocasionaren.
Art. oo Las proposiciones se liaráu ante la Junta General de Beneficencia en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos si apareciesen dos ó más iguales.
Art. 6(j Para ser postor se depositará el importe de la dozava parte á que ascienda ol suministro ó sea ¡a cantidad de setenta pesos en oro, ó carta de ¿ib.’no á satisfacción de la comisión que presida la subasta; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parte del suministro precisamente en efectivo.
Art. 7o El Hospital liará el abono en oro, y en caso de hacerse en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se ve-» rifique el pago.
Art. 8? Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana 15 de Mayo de 1882.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de..........(calle y número) se
compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro la leche de vaca que se necesite con arreglo al pliego de condiciones aprobaio durante el año económico de 1882 á 1883 á tul precio.
Modelo de proposición.
-D—NT M| | ir.n;..n	rillf- —	i ■ lì 11111111 r	.
Tipo de precios para el suministro de la ropa.
Piiego do condiciones para el remate del ,suministro del combustible que se.necesita en la Real Casa Hospital de «San Lázaro,» durante el año económico de
1832 á 83.
,	_ Artículo 1'.’ El contratista se oompvometerá á su-
ministrar leña y carbón durante el plazo arr ba indicado.
Art. 2? Vencido el término de la contrata podrá exigírsele que continúe prestando el servicio, bajo las mismas condiciones basta quo la nueva sra aprobada,
no excediendo «sla próroga Ó’‘.jlU_____________	—
.	,	...	r, . , Art. 3? La medida do leña será por caballos de
se compromete a suministrar u la Real Casa Ilosptal cuarenta rajas de madera dura exceptuándose la blanca de San Lázaro la ropa que necesite durante el ejerticio y so abonará por cada > aballo, ochenta cents, en ofo. del presupuesto del año económico de 1882 á 1383, j Art. 4? El carbón vegetal de madera dura se kbo-con arreglo al pliego de condiciones aprobado y : los ‘í3,1/ 3 do3 Pesos' y6111!® .Y c¡aeo centavos en oro el jaco nrecios sumientes- °	*	y (lo á cuarenta y seis kitos nueve gramos. LatonelMa
precios siguientes.	(lc carbón de piedra, á diez y ocho pesos eu oro, y ílde
cock, á doce pesos en oro.'
Art. 5? Si se rechazara algún pedido y ño lo repusiera e_l contratista, en el término de cuatro'hor.is,da
. Crea fina de á U varas Pieza á oclí° 7 seis lesos ’
pleza;, ,	. ,	„	! Director Administrador, y se cargará al conlttUTsía -
Lnaquetoues de bayeta torrados de hilo a ur peso costo y conducciones del mismo modo que si dejare de setenta y cinco centavos uno.	j aatisfácer los pedidos que se le hagan.
Colchas do zaraza color firme, á un peso una ! _ Art. 6? Las proposiciones se harán ante la Junta
Camisas de crea, á un peso veinte y cinco .enta- 3"'^Tnodefo'qae se’imerta finalt°irá,fpü: vos una. .....	.	i jas verbales por espacio de quince minutos, si se pre-
Lrecuela fina, a cincuenta y cinco centavos lieza. sentaren dos ó más iguales.
•Dril crudo de hilo, á treinta y diez y siete ¡enta- Art. 7? Para ser postor, se depositará el iinuorte vos vara.	de la dozava parte á que ascienda el suministro, ósea
Fundas de almohada, á setenta centavos um.	íPev°9 en oro- 6,C:l,rta d,e a£no
. j ’	.	á satisfacción de !a Comisión que presida la subasti; y
I erras de catie, a dos pesos y un peso cinmenta para responder al cumplimiento del contrato se dejWi-centavos uno.	{irá en la Dirección, la sexta parte del suministro, ére-
Frazndas de lana, á un peso cincuenta entavos cisamente en efectivo, una.	.	i Art. «? El Hospital hará el abono en oró, y en éa-
Idem de algodón á cincuenta y setenta entavos de	en billetes d?1 ^ac° EsPañG, servirá be
6	J	, tipo el oficial con referencia á la época en que se ve rfi-
una'	que el pago.
Gante lona para forros de catre, á cuamta y se-! Art. 9? Se reseiva la aprobación del remate tenía centavos vara.	jjüxcmo. Sr. Gobernador General.
Lienzo casero de cuatro cuartas, á veinte centavos Habana 15 do Mayo da 1892,-El
trador, Dr. Anastasio Saaverio.
Director Adrninis
vara.
Listado de hilo legítimo, á veinte centívos vara.
Modelo de proposición.
Riército de la Isla de Cuba,—Brigada Sanitaria —Primera S ¡ocíod.—Primera Sub-division.—Filia
oion del sargento regando Filiberto Barce'6 Capslo, _________
hijo de Rafael y da María, natural de Villangondo dé j vos vara.
Júcar, provincia de Cuenca, avecindado en la Haba- i Pañuelos de Madras, á dos pesos docem.
na, provincia de idem, distrito militar de ídem, na- Idem de hilo blanco, á tres pesos setena y cinco
ció en 22 de Agosto de 1853, de oficio estudiante, I centavos docena.
edad cuando empezó á servir 25 años, su religión C.| Pantalones dril crudo, á diez pesos docna,
Mantas de lana finas, á dos pesos cincueñít centavos una.	j Don N. N.... vecino.calle de. y número..\
Medias medias de algodón, á cuatro pisos y un se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital’ peso veiute y cinco centavos docena	de «San Lázaro,» con arreglo al pliego de condiciones \
Mosquiteros ..„»lint, tío cuartos, á „„,»0 volt,. Xt5Í&¡!f}?£S¡£Sl& »ST**	“ ¡
te y cinco centavos uno.	*
Mantas de algodón, á cincuenta centava una. i
Organdí color firme, a veinte centavos \>ra.	Pliego de condiciones para el remate del suministra do
i ereal para colchas pintas firmes, á quhee centa-	las aves y huevos que se necesitan en la Real Casa
“ i	Hospital de «San L izaro,» durante el año eeonómi-
j co de 1882 á 83.
Artículo 1? El contratista se comprometerá á suministrar los artículos expresados durante el plazo arii-j ba indicado, y á los precios siguientes;—gallinas gordas,
