entiendan loa tramites que ocurran.--Habana N®v1«“* bre 30 de 1882-Ramou María de Aráiztegui. ^Auuro
Dm Severino Prieto y Itereira.JuezV primera Hurtan-,¡,.i distrito de Belen de esta Ciudad. _ i*'ir este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ñ. D Hilario Acosta y Cruz, kilo de D. Joséy de Di Ursula. natural de SautaCruzde Tenerifeo^py.labrador treinta y cuatro artos, para que en el termino d. nue ve días se presente en la cárcel de esta cuidad, & descaí fiarse de la culpa que le ¡resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa; cierto y seguto (le que si ast lo biciere se le administrar* recta y cumplida justicia, v de lo contrario se le declarar*, rebelde y contumaz é iucurso en las penas déla Dey y por bastan.e ios est " dos del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Diciembre 4 de lSB-.-Severino Prieto.—Por mandado de S. Sríu., Eligió Bouuchea^ ^
Don Antonio María Campos y Sánchez, Juez de primera instancia accidental del Prado.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llam y emplazo al pardo Victoriano Reinoso, natura de P nai del Rio, de unos veinticinco artos, soltero, ofleto carnet ñero, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargai.-e de la culpa que te resulta en causa qu ) instruyo por rapto de la parda Cármen Valdés; seguro que si usí e 'tere 'se le oirá y administrará justicia, y de no lo declaraift re-belde y coulumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para lossucesivos trámites de la causa. Habana y Diciembre primero de mil ochocientos ochenta y ai».
Antonio María Campos.-Por mandado de h. hría., J.
Q. Suzarce.	,	.	°. ° .
D. Enrique Snavedra y Parejo, Juez de primera instad» ida propietario de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos de testfiment»ría concursada del Dilo. Don Agustín Mariano Camelo y Cruz, que cursan en este Juzgado por ante los actuarios, lian sido nombrados síndicos, los acreedores Ddo. Don José Matine García y Cañizares y procu i ador D. Lázaro Cañizares y García, quienes lian aceptado el cargo, y se les ha mandado hacer entrega do todo lo perteneciente al concursado. Lo que se hace notorio por eito medio, para que el que tenga que hacer entrega de cantidades, especies ó efectos pertenecientes á la citada testamentaría, lo verifiquen á dicho síndicos bajo i enu de mal pagado, habiendo obtenido declaratoria judicial do pobreza la viuda y herederos del citado LdO/Camejo.—Sancti-Spírltus Noviembre 10 de 18á¿.— Ldo. Enrique Saavedra.—Por mauda.io de o. aria., i e-tlro Madrigal.—Manuel Hernández Castañeda.
JE O o
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruco y su partido, etc Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo, á D. Fernando Martínez Vera, natural oe Manzanillo, de veinte y ocho art >s, soltero y vecino de Matanzas, para que en el término ele nueve días contados desde el día de su fijación, se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta, en causa criminal que se instruye en este Juzgado, por hurto de resssá D. Spcunilino Rodríguez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminístrala justicia y eu otro caso se )o deciará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienei so entenderán los demás trámites de la causa.—Jaruco Noviembre diez v siete de mil ochocientos ochenta y dos. Francisco ‘Noval y Martí.—Rafael Aguiar.-Y para su iusercnm en tres números consecutivos de la Gaceta oficial exudo el presente.—Jaruco focha ut supra. Rafael Aguiar.
fí i O 11
Don Eduardo Fontan, Juez de primera instancia en p-opiedad lol distrito do Jesús María, foresto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco García Palineiro, natural de Pontevedra, soltero, de diez y siete artos, jornalero, hijo de Don Domingo y de Id.1 Jo-efa, para que dentro de nuevo días comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por lesiones á D. M nuel Ro triguez Barrera; cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida just icia y de ti6 le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Lev y por Instantes los estrado» del Juzgado.—Habana Noviemb e 27 de 1882.—Eduardo Fontan.-Por su manda lo, Br. Bernardo del Junco. E O 11 Don Eduardo Fontan, Jmz do primera instancia"! en propiedad del disí, it > sle Jesús María.
Por este mí segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D\ José G .Viü, natural de Güines, soltero, de treinta tifias y cuy t demás g n arates se ignoran, para que dentro de uueve dias, se presente eu la Cárcel de esta Cüu dad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó le decla-raté rebel e y contumaz é incurso en las penas de la Bey y por bastante !os estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 2 ilo 1882.—Eduardo Fontan.—Por su manda do, Antonio González.	E O II
Ldo. Don Leopoldo de Trizar, Juez municipal segundo sapiente del distrito del Pilar.
Pur el presente e licto, cito, llamo y emplazi, á la morena Catnliua Díaz, natural de ésta, soltera, de trein ta y dos artos, para que cou sus pruebas, comparezca en esto Juzgado, sito, calle deOompostela uúinero cincuenta y cinco, ol dio quince del actual, á las doce de su m i-fiana, para la celebración del juicio de ftltis seguido, contra a misma, por lesiones á la parda Julia Morales; apercibida que den > comparecer, se le declarará rebelde, mandando seguir el juicio adelante á su perjuicio y por bastante los esttados del Juzgado, para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás t rámites.—Habana 7 de Diciembre de 188i.— trizar.—Por mandado de S. Sría. Joaquín Royé, Secretario.	E O J1
Lio, D. L :>;>>•!> lslríziry D uninguez. Juez muni cipal segundo suplente dol distrito del Pilar.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, á la parda Josefa de León, natural de es ta, soltera, de veinte y sois artos, para que con sus pruebas comparezca en es-ie Juzgado, calle de Oompostela número cincuenta y cinco, el di v quince del actual, á Ih.s doce de su mañana, para la celebración del juaciode faltas que se lesigue por lesión al menor Manuel Noy»; apercibida que de no comparecer so fallará el juicio cu su rebeldía cou ¡o que resulte.—Habana 7 de Diciembre de 1882 — Irízur.—Por mainlad ) de S. Sría., Joaquín Royé, Secretar.o.
E O 11
Don Leopoldo de Trizar y Domínguez, Juez municipal segundo suplente del ilistrit > del Pilar.
Por el presente edicto, cito,¡llamo y emplazo, al par. do José Romero (á) «FJ Miliciano» sin más generales, y al moreno Manuel Delgado, natural de esta Ciudad, soltero, de t.rein'a y cuatro afios y vecino que fué de la calle de la Pila, para que culi sus’ pruebas comparezcan en este Juzgado, en la audiencia del dia quince del róndente, á las doce de su mañana, para la celebración del juicio de faltas seguí io contra e) primer >, por lesiones al segundo, apercibidos que de no comparecer se les ik-clarará rebeldes y contumaces y por bástantelos estrados del Juzgado, para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámite-.—Habana 7 de Diciembre de 1882.—Irí-zar.—Por mandado de 8. Sría., Joaquín Royé, Secretario.	E O 11
D. BeverinoPrieto y Perein, Juez de primera instancia interino del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Donato Bernabey y Jiménez, hijo de José y Asunción, natural y vecino de esta, soltero, de veinte y ocho artos de edad, sastre y con instrucción, para que en el término de nueve dias se presento en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por rapto de la parda Isabel r-auchez; cierto y seguro do que si así lo verifica ae le administrará re ta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las'pe-)ius¡de ¡a Ley, deciarán loso por bastimte los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que en !a causa ocurran.—Habana Noviembre 14 de 1882.— Severino Prieto.—Por su mandado, Matías Márquez.
E O 11
D, Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu prop tdad de Jaruco, etc.
Por e-te mi primer edicto y pregan, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel González ó sea Lonjinos, ua-tural y vecino de Jesús <lei Monte, soltero,' labrador, de trece artos, patrocinado de D. Andrés Romero, para que dentro de nueve días so presente en este Juzgado, á fin de que sea notificado del fallo dictado en causa qué se le signo eo unión de otros por hurto de un cerdo y varias mazorcas de maíz do Don Eulogio González; asi como también citado y emplazado para ante la Superioridad, pues en otro caso so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderá dicho notificación, citaciou y emplamlen-to y demás trámites que ocurran en el procedimiento. —Jaruco Noviembre trece de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado ilé Su Sría., Buenaventura Smchez. Y para su inserción en Ja Gaceta oficial por tres números consecutivos, libro la presente.—Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	jí o 11
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez primera iu Uanoia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Ja morena Encarnación Geiglin, natural de Guanájay, solt ro, de veinte artos, costurera y vecina de Virtudes número cuarenta y nueve, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que’se lo sigue eu unión de ia parda Ana Cario Rubí por lesiones en riña; cierta y segura que si asitohiciere.se le oirá y administrará justicia, y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz "y por bastante los ,’estra dos dei| Juzgado para que con ellos se entiendan lo tramites y demás que ocurran —Habana Noviembre 14 de 1882. -Ramón María do Aráiztegui.-Por man lado de S. Sría., Arturo Galletti.	p¡ o 11
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal del distrito de Guadalupe é interino del de primera instancia del mismo.
Por este mi ünicoedicto y pregón, cito, llamo y em-.f	8aPirain y Subí riega, biio do Don
resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cornetín; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo coutrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.-Habana Noviembre 22 de 1882.—José Manuel Ramírez Ovando.—Por mandado de S. Sría., Rafael del Pino.
E O 11
BLU MATH 8.
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate y Deeano de los de esta Ciudad.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Sociedad Ponsy Compartía, contra D. Francisco Oller, se ha dispuesto el remate eu pública subasta de los efectos de peletería embargados al deudor y que constituían la tienda «La Florida,» cuyo pormenor puede examinarse en la Eicribanía, valorados cu mil seiscientos treinta y siete pesos seteuta y seis centavos oro, habiéndose señalado para el acto las doce de la mañana del dia diez y ocho del corriente en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte.—Los que quieran hacer proposiciones ocurran eu dicho dia, en concepto de que no se admitirán las que no cubran ios dos tercios del avalúo. -Habana seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Vareta y Peón.—Por mandado de S. Sría., Julio Riveron.	R 9
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ras tauciadel distrito de Guadalupe etc.
Por el presente hago saber: que eu diligencias que se practican por este Juzgadó para dar cumplimiento á un exhorto librado en seis de Mnyo último, poi el Sr. Juez de primera instancia de la ciudad de Santa Cruz df Te nerife en Canarias; á consecuencia de expediente dejurts dicción voluntarla promovido por D. Honoré Hardison, en el concepto de curador ejemplar de su hermana política la incapacitada Di María de las Mercedes González y Delgado, lie dispuesto se saque á pública subasta por el término de veinte dias,,la cuarta parte que tiene dicha incapacitada eu la casia situada en esta Capilal, en la calle deSuarez número ciento treinta y nueve, esquina á la Diaria, cuya casa ha sido tasada eu su totalidad eu ia cautidad de un mil novecientos treinta y siete pesos, cheuta y un centavos en oro. Y señalado las doce del dia doce de Enero del afio entrante eu la audiencia de este Juzgado, sito eu la calle de. Inquisidor número treinta y cinco, se anuncia al público para que los que quieran hacer proposición á la cuarta parte de la citada casa, ocurran en dicho dia eu que se hade rematar á favor del que más diere, cou advertencia do que uo se admitirá proposición qué no cubra el precio íntegro de la parte que le corresponde en el avalúo.-Habana Diciembre cinco de mil ochocientos ochenta y dos.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sria., Rafael de¡ Pino.	R 8
Don Eduardo Fontan Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital. Hago saber: que en providencia dictada, en treinta de Noviembre próximo pasado, en los autos seguidos por I). Manuel Hierro y Mármol, contra Dí Teresa Rrú, viuda de Fernandez, encobro de poses, he acordado ejecutar en pública subástala casa callo del Campana rio número noventa y ocho, tasada en diez mil quiniela tos noventa y nueve pesosseseutay cuatro centavos oro. señalándose fiara este acto el dia diez del entrante mes de Enero, á las nueve de su mañana, en la sala do audiencia de este Juzgado, sito en la calle de las Anima.»,, número noventa y uno.—Lo que se anuncia al públicoi,
wmmtiinwimmiiirii mmmmmmi n n ■ niiltBn*
rezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 27 de 1882.—Antonio Alvarez Insua.	O	O	U
El Sr. D. José Godoy Gareía, Juez de primer instancia del distrito de la Catedral, ante mi lia dispuesto, á virtud deexhorto del Juzgado de Oiéufuegos, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José Fontan, [á] Lorenzo Riva-q para que dentro de juinlo dia después del último anuncio, comparezca eu este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación expido la presente.--Habana Noviembre 30 de 1882.—Francisco de Castro	C	O	11
»■El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por medio de la Careta oficial, se citeá Dí Isidora Castro y Quintana, natural de Canarias, soltera, meretriz, de diez y ocho afios' para que en dia hábil y horá delas doce, comparezca en dicho Juzgado, sito calle le Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación liliro la presente.—Habana 30 de Noviembre de 1882.—Eligió Bouachea.	C	O	11
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Béieu, ha dispuesto por ante mí que por medio de la Gaceta oficial, se cite á D. Ernesto Sperehy, natural de Alemania, soltero, rentista y de euareuta afios de edad, para que en dia hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento, libro la presente eu la Habauaá 29 de Noviembre de 1882.—Eligió Bonacliea. C O 11 Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Mayero; natural de Italia, soltero, de treinta y siete años de edad, jornalero y vecino que fué de la calle del Aguila número doscientos setenta y ocho, para que dentro de quinto dia, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. —Y para su publicación libro la presente. —Habana 23 de Noviembre de 18»2. Br. Bet-nardo del .1 unco.	<J o 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque, al moreno Martin Fós-ser Beato, hijo de la morena Margarita Beato, natural de la Habana, solteio, tabaquero, de diez y nueve años de edad, vecino que fué de la calle de la Esperanza, número seteuta y cinco, para que se presente eu este Juzgado, Obrapía número cincueLta y ocho, para un acto de justicia.—Habaua 25 de Noviembre de 1882.—Mateo G. Alvarez.	O O 11
El Sr. Juez de primera irtstaucia del distrito de Guadalupe, de esta Capital, por. aute mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Cárb s Mártero, natural de Italia, casado, y de treinta y un artos de edad, ¡para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la talle de Inquisidor número treinta y cinco, ¡á fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. Antonio Falrse, por lesiones.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Noviembre 23 de 1882. José Rs-clápet.
G O 7
Don Eduardo Fontau Marcó del Pont, Juez de primera
Instancia il si distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cit >, llamo y emplazo á ¡os que se consideren c m derecho á la herencia he Don Francisco Trillo y Trillo, nataral de Galicia, de estado soltero, de cuarenta y (reí artos de edad y vecino que fué del Calabazar, para que dentro del término de sesenta dias contados desde el último anuncio, sé pieseuten en este Ju/.gado, á deducir el derecho de (pie se crean isistidos, consistiendo ios bienes en tos siguiente:—Dos acciones del Banco de la Empresa unida del Ferrocarril Je Cárdenas y Jácaro, de á quiñi utos pesos cou los números doce mil ciento veinte y ocho y doce mil cient > veinte y nueve, á favor <L1 Sr. Don Francisco Trillo y Trillo, marcado el certificado con el número cinco mil seiscientos sesenta y siete y con fecha veinte y siete de Julio de mil ochocientos setenta y seis.—Una acción de la Compañía de Caminos de hierro de la Habana, á favor de Don Francisco Trillo y Trillo, marcada con el núm. quinientos sesenta y uno, al folio doscientos cuarenta y seis con el número tres y en la cual dice cRs ac ei >nes, con fecha treinta de Abril de mil Ochocientos >chenta.—Dos acciones del Banco E-qiafi >1 de la Habana, á favor de D. Francisco Trillo y Tritio, por valor ue
para los que quieran interesarse en la subasta, acudan á quinientos pesos cada una bajo los números quince mil
setecientos treinta y uno y quipee mil setecientos trein ca y tees, de veinte y sitte de Juiio tJe mil ocnocientus setenta y seis.—Una acción de á quinientos pesos, á favor de L). Francisco Trillo y Trilio, marcada con el número tres mil seiscientos cuatro, ilei Banco ^Español de la Habana, título núm. ocho mil setecientos setenta y dos.—Uua acción del Banco Español de la Haoana, á tavor de Don Francisco Trillo y Trillo, marcada con el número trts mil seiseiento s dos, título número seis mil doscientos sesenta y nueve, de nueve de Agosto Ue mu ochocientos setenta y dos.—Un documento firmado por Muría Felipe y Chaves, en ei que consta haberle prestado D. Francisco Tritio y Trillo seis onzas oro, de fecha primero de Noviembre del arto ochenta, así como de haberle tomado cuarenta y siete pesos en oro.—Un ieoi-oo á favor de D. Fraucisco Trillo y Tníio ¡sir valor de mil pesos en billetes con ¡I interés del uno por ciento, firmado por Antonio Mayena.—Un recibo de D. Francisco Trillo, de cien pesos billetes, del día primero de Noviembre del presente arto, firmado por Mario Morera.—Un documento de mil doscientos pesos billetes, fecha primero de Muyo de mil ochocientos ochenta y uno firmado por Manuel Gaviuo Hernández y María del Rosario Felipe Chaves—Otro documento firmado por María del Rosario Felipe y Chaves, de seiscientos pesos billetes, fecha primero de Octubre de mil ocho ientos ochenta y uno, con el interés del diez por ciento al arto, además existen varios objetos de ropa pertenecientes uí difunto de poco valor. Que así lo tengo mandado en los autos del intestado del ultramarino D. Francisco Trillo y Trillo.—Habana 3 de Noviembre (je 18«2.—Eduardo Fontan.—Por mandado de Su Sría., Br. Bernardo uei Junco.	o O 8
Don José Pino y Diaz, Juez municipal del término de San Antonio de Rio Blanco del Norte, distrito de Jaruco, lia uispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial de ia Habaua, sa convoque á i). Pedro García, natural de Guanabo, soltero, boyero que fué eu ef mes de Setiembre del ano próximo pasado, uei ingenio «Correderas» y de viinte y cuíco años de edad, cuyo domicilio se ignora, para que el dia catorce ilel pie» seate mes, á las once de su martana comparezca en este Juzgado á celebrar acto verbal de faltas dispuesto por la Superioridad en causa por lesiones al patrocinado Román Delgado; apercibido que de no comparecer se declarará el juicio en rebeldía parándote los perjuicios que haya lugar.—San Antonio de Rio Blanco Diciembre 4 de 1832.—Pablo Morera, Secretario.	C O 8
El Sr. Juez accidental del distrito del Pilar, h v dispuesto por aute mí, cu la causa seguida de oficio por lesiones graves á D. Prudencio Arredondo y üjeda, délas que falleció, que se convoquen entren números de ta Gaceta oficial á los parientes del expresado Arredondo y Ojeda, para que dentro del térmiuo de quiuto dia se presente en el juzgado, Obrapía número ciucuenta y ocho, á manifestar si quieren ó nó mostrarse parte eu dicha causa.—Y para cumplimiento libro la presente.—. Habana 2í) de Noviembre de 1882.—Ldo. Ramón Porto-carrero.	"	C O 8
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, dol listrito de Jeeus María, que por tres números de Ja Gaceta oficial,se convoquen á ios herederos dei pardo Faustino Alareon y Muñoz, para que dentro ue quinto dia comparezcan en este Juzgado, a evacuar un acto de justicia.—Y para su publicaciou libro la presente.—Habana 29 de Noviembre de 1882.—Br. Bernardo del Junco , , 0 0 8 A consecuencia de la causa qué se instruye contra D. Manuel Rodríguez Augulo, por hurto ue uua yunta de bueyes de la propiedad de D Marcelino Hernández ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, que por este medio y por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Tomás López cuyas generales se ignoran, á fin ue que se presenté en este Juzgado, olí’objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en dicha causa.—Y paia su publicación en la Gaceta oficial lioro lá, presente—Sa a Antonio 25 de Noviembre de 1882.—Matías uisi ért.
T,, c, T 1	*	*	C O 8
El br. Juez de primera instaucia propietario del distrito uei Oer.o, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los compradores de ordos, nombrados D. Ricardo y D. Andrés (fue estuvieron en ia finca dei pardo Salomé ¡Ylaiagam-ba, la semana pasada, para que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 28 de Noviembre /le 1882.—Antonio Alvarez Insua.	(j q y
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
instruirse de la tasación pericial en el oficio del actual io, —Habana cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Eduardo Fontan.—Porórden deS. Sría Br. Bernardo del Junco.	R 8
1). Emilio Varelay Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber al público: que á con secuencia de los autos del intestado de Don Zenon Tiot-eh i, se ha dispuesto por auto de este dia, se saquen á publica subasta, cuatrocientos ochenta y ocho saoos de almidón de yuca, que se hallan de manifiesto eu ia casa núm. dos de la calle Ancha del Nortee, y que han silo tasados en la cantidad de mil quinientos pesos en oro.— También se han de rematar en el mismo dia, un tren completo para la elaboración de almidón, con las herramientas necesarias para la conservación y reparación de la máquina y aparatos, habiendo sido retasados en dos rail quinientos sesenta y ocho peso3 en oro; y se lia señalado para el acto, el día nueve de Enera (leí año próximo entrante en los estrados ae este Juzgado: li i-ciéudose presente que se admitirán ofertas al todo y en detalle; pero entendiéndose, por ei precio íntegro del avalúo, ¿1 que se hallará de manifiesto en la Escribanía del actuario, todos los días hábiles, de doce á tres de la tarde, para que puedau instruirse de ella, los que dtseen adquirirla; debiendo hacer además presénte que el tren y máquina se hallarán de manifiesto en el cafetal «La Patom i,» situado en Alquízar. Y para su iuserciou en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.— Habana y Diciembre seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Varela y Peou.—Por mandado de S. Siia. Zacarías Rresmes.	Et 8
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público: haberse señalado nuevamente las nueve de la martana del dia veinte del actual en las puertas del Juzgado, sito eu la calle de onsulado núm. ciucuenta y ciuco, para el remate de varios efectos de panadería y otros enseres, tasados en la cantidad de trescientos sesenta y nueve pe os en oro; Iludiendo los que deseen lia er proposiciones enterarse del pormenor de la tasación eu la secretaría del Juzgado; estando depositados los efectos que se bau de rematar eu !a venduta de D. Eligió ile la Puente. Que así lo tengo dispuest" en las diligencias formadas por alzamiento de D. Francisco Paz.—Habana Diciembre 2 de 1882.—José Godoy y García.—'Francisco de Castro.
ROS
atricio y de D? Bárbara, natural ue Vizcaya, soltero dfi veinte y nueve años, jornalero y sin domicilio couo-CKlo. paía quo dentro de treinta dias á contar desde ia publicación del último anuncio so presente en la Real cárcel de esta Capital, & descargarse de la oulpa que le
Don Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal é interino d^e primera instancia del distrito del Pilar.
Por et presente, que se insertará por tres números consee.uti vos de la Gaceta oficial déla Habana, se anuncia al público el fallecimiento i atestado de D. Jerónimo b iuz y Montes, hijo de D. Joaquín y D2 María Fran-cisca, natural de esta ciudad, viudo, de cuarenta y ciuco artós da edad, que falleció eu el Recreo en catorce de Enero último, comunicándose por eite medio á los que se crean derecho á heredarle, á fin de que en el término de veinte dias se presenten en este Juzgado, á deducirlo, según lo determinan los artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la Ley de a njui-ciamiento Civil.—Habana y Noviembre diez y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Andrés Angulo.—Por mandado de S. Sría., Ldo Ramón Po tocarrero.
C 11
Don José Godoy García, Juez do primera instancia del distrito do la Catedral.
Por este segundo edicto, se cita y emplaza, á Don Narciso Caso, cuyo domicilio ss ignora, fiara que dentro del término improrogable de quinto dia, comparezca en este Juzgado, por medio de Procurador con poder bastante, á hacerse cargo de los autos, para contestar la. demanda que como sócio de Ju Sociedad que giró en esta plaza, bajo la razón de «Caso y Pinie la,» le establece á la misma D. Jo.,é Eugenio Noaiiles, como liquidador BrissitNoaillesy gerent deNoaiilesRogers Freires, sobre pesos. — Que así ¡o he dispuesto en providencia de nueve del actual dictada en los referidos autos —Habana y Noviembre veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y dos.—José Godoy García.—Por mandado de S. Sría., Bernardiuo Suarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—B >rn-ir-dino Juárez.	(a g
Don Reverino Prieto, Juez de primera instauoia del distrito de Belen de esta Ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar á los bienes quedados ai fallenim ento de D? Ramona Miranda y Puentes natural de la Provincia de Pinar del Rio, de cuarenta afios, de estado casada cou D. Miguel Forte é hila legitima de ’D. Ce .filio y de D'.1 Rita, para que se’presen-ten con los documentos justificativos, dentro del término de treinta dias que se contarán desde la fecha de ia ultima publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad.— Habana treinta de Noviembre de mil ochocientos oclien-la y dos.—Severino Prieto.-Por mandado de S. Sida Matías Márquez.	*	O 9	’
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iíidmcia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, cito, Hamo y convoco, á los acreedores a el concurso del Ldo. D. Francisco Diaz Crespo á ,.	fihf Para acordar la manera en que hayan de
fí17Sr!ii«iDej ‘clel nii8m0- se ha de celebrar en este Juzgado, sito A costa numero treinta v dos, el dia diez v siete de Enero próximo venidero, á las doee.-Pues Jí lo tengo mandado en la pi(Zi ;|e administración de dií cho concurso.—Habana Diciembre cinco de mil ochocientos ochenta y dos.-Juan Valdés Pa«-¿s -Por mandado, J03é Nicvlás de Ortega.	° ‘ q g bU
diat.?mlV,fPrUe8t0vr s®Sor Jue/- lie Primera instancia del distrito de Jesús María, que p ir tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco U ,.uei¡o v Piá natural de Galicia, soltero, de veinte y un años cochero y vecino que fué de la calle de S m Rafael núin? ciento cincuenta y dos, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un act> de justicia Y para su publicación, libróla pn sente.-Habaua 24 de Noviembre de 18S2.-Br. Bernardo de! Junco.
con
i- ,-93 s®n°^duei! de Prilnera instancia prophtario del distnto del ^err°i por ante mí lia dispuesto (jue por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Te-hchea, natural de Navarra, soltero, de tr, iota y cinco años y labrador, para que á primera audiencia cumpa-»
se En en
San Diego de Ñurtez, á fiiule que eu el término de veinte üias comparezcan con los documentos necesarios & deducir sus derechos en este Juzgado; adviniéndose une sólo ha oeurriJo á optar la herencia Dí María Isabel Guridi, madre legítima Uei referido Echa va rria resiliente en la expresada Villa deMoadragon, representada por et Procurador D. Andrés R .Uriguez. — Dado ou Uuana-jay á veinte y nueve de Noviembre de mil ochocientos ooheutay dos.— Autonlo Sierra y Gato.-De órden de S. Sría., Mauuel de J. Arocha.	u O 8
Ei señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Venancio Aldania,—D. Jo=é Ozeguera, — Lito. Monteverde — D. Claudio iglesias,—D. Marcelino R. Arango—y Don peinando Martínez Becerra; para que á primera audiencia á las doce de sil mañana, comparezcan en eM» Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 29 de Noviembre de 1882,—Autonió Alvarez Insua.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Guada.upe, por ante mi lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta eficiai, se convoque al asiático Víe tor León natural deOauton, soltero, jornalero, de cincuenta años de edad y vecino que dijo era de Finir-m numero cu renta y ocho, á fin deque dentro de quintó día, comparezca en ei Juzgado, sito en la calle de Jnniii-sidor número.treinta y cinco, con objeto de evacuar ,m acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado libro presente.—Habana Noviembre 24 de 1882 — Tosfi clápet.	"q ’q" ,
El Sr. Juez (le primera instancia del distrito nó Be-
‘'“a6-"!1' ha ,liel)uast0' 4ue Por tres números de ta Gaceta oficial, se eouvoquo a la parda Me;
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 10 DE DICIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. Dí Mercedes 0‘Reilly de Kolily y Dí Carlota Hara de Eiizalde.
utas Fêî&aacl^
Paseo de Tacón, :
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMeq.*
tvcí T .r\a /—\ Trvo
LOS OJOS.

De 11 á 2 todos los dias.
Junta de Gobierno de la Real Casa (le Beneficencia —Diputación de mes:—Al Excmo. Sr. Conde de Ltigu-nillas.
PARTE ECONOMICA.
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente afio.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á billetes el ejemplar.
$2
DEL
Obispado de la Habana
TARA EL AÑO DE
ENCUADERNADOS A LA RUSTICA.
Se venden poi* mayor y menor, Teniente Rey 23, Imprenta del Ge bienio.
l|5§r»Prohto estarán de venta los ele lujo.
LA CARIDAD,
PERIODICO ILUSTRAbQ
Número único do venta á $ L BrB en 1 p dacéion de la Gaceta^ Teniente Rey número 2'^ Los pedidos del interior se remiten fr¡m(. ‘ povte, enviando sil importe adelantado.
DICCIONARIO DE BOLSE
PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO,
POR
De venia en esla Imprenta á $1 ejemplar.
oro e|
Mina
MEMORIAS
DE LA
DEL
CIRCULO DE ABOGADOS DE LA HABANA
POR
D. Nicolás Lluy y D. Antonio Mesa y Domínguez.
Se suscribe en la Administración, Empedrado 39, Obispo 46 y en el Despacho de esta Imprenta.
MANUAL DE BOLSILLO
rou
' -A.ntonio Gronzalez Mora*
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
_ So vende á un peso l»illetes»
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO ^ IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA Se acaba de imprimir en folleto esta interesan disposición, en español, francés 6 inglés; y se halla/ venta en el despacho de esta imprenta.
El Dr. Tomás Á. Piasen«
participa á sus amigos, que al marchar á ¡Madrid í por breve tiempo, deja hecho cargo do sn dicnti/
I á su hermano el Dr. Ignacio G. Plasencia, J número 78.
ÜOCXB&ACnS V HAXFStXISAt.
COMPAÑIA ANONIMA DE FElfllO-CARKII.ES DE CAItf.
rifn Á sanoti sríRirus.
El Sr. Presidente ha dispuesto convocar á losSrt-accionistas á Junta general extraordinaria, con olijn de rpte la comisión nombrada en la sesión del dianisn del corriente dé cuenta del arreglo que haya proyoets do, con los propietarios de la Vía Estrecha, acercad. la adquisición de dicha línea.
Igualmente dará cuenta la Directiva de las aclara-cienes hedías en la redacción del artículo 27 del fe glamento de la CompaHía.
Y de órden del Sr. Presidente se advierte que 1« traspasos quedarán cerrados veinte y cuatro horas antes de la celebración de Ja Junta; la que tendrá efect á las 12 del dia 16 de éste mes en los altos de la casa calle de los Oficios número 8.
Habana 6 de Diciembre de 1882.—El Secretan. Joaquín Sonsa Armenteros.
Compasea de caminos de fiiERpo de i.a Habam, Secretaría.
La J unta Directiva de esta sociedad, en sesión celebrada ayer, lia acordado quo se reparta ¡í los tíre Accionistas un dividendo de 2 p,§ eu orosohrecl capital social, ósea un I2J centavos por restos de 1» utilidades obtenidas en el año social anterior y 8 187 centavos por cuenta de las del corriente nho. Los indicados Sros. podrán presentarse desde el dia 16 del próximo Diciembre, en la Contaduría de la empresa, estación de Villanueva, para recibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin de cobrar en ésta lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 30 de Noviembre de 1882.—José Eugenio Bernal, Secretario.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
GONZALO G. DI] Ml]I dA >,
PROFESOR DE FRANCÉS,
ha trasladado su domicilio á la calle de Aguiar número 62, entre las de Tejadillo y Cha,cou.
LEGISLACION
DE
IBíSTBDCCION PUBLI CA.
Contiene el Plctn de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto-del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
be ha concluido la impresión de ostf; importante obra que es la quo hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA.
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN i? DE MAYO DE 1881 De venia en esta Imnrenta.
Por disposición del Sr. Presidente, y según lo provenido en los artículos 13 y 21 del Reglamento relbr-mado, se convoca á los Srcs. accionistas de esta Cont-partía para Celebrar Junta general ordinaria el 15de Diciembre próximo, á las 12 del dia, en la Estación de Villanueva.—En dicha reunión se presentarán; elfo támen de la Comisión nombrada para el examen de las cuentas respectivas al año social terminado cu ol1 de Setiembre de 1881, el informe y cuentas correspondientes al año social que concluyó en 30 de Setiembre próximo pasado y el presupuesto para el corriente año; y se tratará de todo lo demás que se estimare conveniente á los intereses sociales.
Habana 27 de Noviembre de 1882.—José i'-11?6' nio Bernal, Secretario.
oaja de AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y I) APOSITOS BE U
D. Faustino Arbilla lia participado el extravio de la Certificación cíe Depósito expedida á su favor con el núm. 49863 y solicitado se le provea de duplicado-Lo que se anuncia por este medio y durante (lu'nce días, á fin de que si alguna otra persona se considera cou derecho al deposito referido, ocurra á nmm-e-' Lirio; en la inteligencia de que si dentro del térnnno indicado, no se presenta reclamación, se procederá expedir el duplicado correspondiente, quedando en fE caso la certificación primitiva nula y de ningún vaor.
-r-r i	i 1 1-VÍ •	1	7	1 Oí)	UI
Habana 4 de Diciembre de 1882.—E¡ Manuel de Jesus Ponce.
Secretario,
EMPRÉSTITO AL TESORO rou $ 690,500 oro.
Como liquidadores de la Sociedad de
:amá;
Soto-
longo y C? encargada que fué .por el Gobierno ue ^ Isla para percibir y entregar á los interesados
Empréstito designado por «de Valinaseda,» ¡as can ^ des facilitadas al intento, ponemos en conocinuen los mismos, que de acuerdo cou la Ley de Tresul.^. infj
para esta Isla y en cumplimiento de las dispos|C , dictadas por el Gobierno, estamos ocupándon gestionar la conversión de la parte que se hi' . pagar de dicho Préstamo. Uua vez de r‘e®lou j g,.
a Es-
. ,,	,	'-- - —- i--—... parda Merced Gal vez
á liu de que eo presente eu este Juzo-ado sito veinte, á las rloee (Jodia inibii á evacuar i'm :i
tieiu en causa criminal.—Habaua 1882.—Francisco Ozeguera.
22
Zulueta acto de j us-de Noviembre de 0 O 7
HOJAS I IIPAMONAIIIÍO
municipal,
según el modelo publicado en la Gacela de 14 de Noviembre del presente año.
Las hay hechas do venta en la Imprenta del Gobierno, Teniente-Rey 23.	"
conversión, y recibidos que sean los valores que ^ bienio ha de entregar, avisaremos por este me i interesados, á fin de que se presenten á recibu a I
c, o.rrespondientc Emp.ribtito.
á su representación
en
el preci
taJ°
L.vfetito.	„nlMUÚ
ICiifuiíi 30 de Noviembre de 1882. M- Ca

ESPECTACULOS.
Teatro de CEBA;As_ns,-~Compama lírica dirigida por el distinguid" !s • ^0ü5. quin lini/..—Gran función pura ^t0J 'b# —A las S, primer acto El
A las y «rigando acto do M deste*0*»
’	°	dé m tío, baile.
baile.—A la« A0, La, herencia de '
Imp. del gobierno y capitanía.
ßENEiUJj r0B