Don Severino Prieto y Pereira,Juez de primera instancia-lei distrito de Be'en de esta Ciudad.
Por -ale ini primer edicto, cito, llamo y emplazo a Don .1 osé ita-sell y Uiber, hijo de D. Juan y D. naturai ilo Tarragona, soltero y de veinte y
: en el término de nueve días, comparezca eu
¡u-ticia v de nó re le declarará rebelde y li, ..irso i n las penas déla L y, dándose por bastante los curados del Juzgado, parales trámites posteriores.
—	Habana 28 de Noviembre de 1882 — Sevei lito Prieto.
—	Por su mandado, Maltas Márquez.	E O 13
1). Juan Valdés Pa«é', Juez de primera instancia pro-íiiet'rio del dist ilo del Cerro.
Por este mi primer e doto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Prudencio Angel Arredondo Ojeda, natural de Puentes Grandes, soltero, carretonero, de diez y seis ahos, á lili de que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, sito Acosta núm. treinta y dos, A fin de que se haga cargo del traslado de la acusación fiscal por medio del curador que elija; Cierto y seguro de que si así lo hace se le eirá y administrará justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la Ley y por■ bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán lrademás trámites que oeuir.in.-Habana Noviembre 20 de 188 —Juan Valdés Pagéa.—Por su mandado, Bilis Illanco.
K U li>
Ldo. Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia interino dé esta villa y su distrito Judi-
c i ü! •
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á i), dallo lio Irlguez Prieto, ó sea D. isnrique Moler, natural de Villa-Clara, vecino, de Pinar del Rio,
soltero, labrador, de veinte y cinco años de edad, para
, de lluevo dias, so presente en la cárcel
rebelde y contumaz, siguiendo la causa en su M m Antonio Noviembre ocho de mil ochocientos óchenla y dos.—Valiente.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio Noviembres de 1882.—Antonio de Porto.	R y .
Gon A HrSs ángulo y Baer, Juez de primera infancia del distrito del Pilar.
Por este n* primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á O. B ra-ardo Fernandez Rodríguez, natural de Asturias, hijo de D. Jos6¡y D.1 Joaquina, soltero, vecino de esta, jornalero y de sesenta ailes de edad, para que dentro de nueve dias, se presento en e-tu Juzgado, á evacuar mi acto de justiciad la causa que de olido se le sigue por Imito.-Habana 30 de Noviembre de 1882.— Andrés Angulo.—Por su mandado, y por IY Ijiuh Ma» zoo, Mateo G. Alvarez.	E O 13 ,
J).»n José del Barrio y Caro, Juez de primera instancia en propic iad de este partido judicial de Batí (cristo bal de los Pino3, etc.
Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y « mplazo á un moreno, cuyo nombre se ignora, el cual vendió un gallo lino el domingo doce del corriente, al pardo Amonio Ramos Valdés, en los Sitios de Ri vero, lénniiio do Candelaria, para que se presente en este Juzgado, dentro del término de nueve días, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de un .zallo, de D. José de la Fuente, cierto y seguro que si así lo hiciere, so lo administrará recia.y cumplida justicia, parándole do otra manera los perjuicios consiguientes.— Mui Cristóbal Noviembre 29'de 1882.—José del Barrio y
ií'irp.—Por su mándalo, Mantiigo H. Gutiérrez de
ííólls.	K ,° J3 ,
U. Félix M. Varona, Jurz de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Poi (stemi primer edicto, cito, llamo y emplazo á TI Antonio Navarro, natural de la Habana, vecino que era de esta villa, soltero, de veints y seis años de edad, para que en el término de nueve dius, se presente en ici públic
pie
yegua con su cría de D. Francisco Ferez Delga lo, cierto y seguro que si lo hiciere se le administrará recta y cuín
sulta en la causa que se Ies sigue por robo A D. Maree lino Curbeb ; ciertos y seguros que si así lo hicieren se Iph oirá y administrará recta y cumplida justicia, y (ic lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y Hábiles les estrados del Juzgado para las notificaciones v demás trámites que ocurran.-Sagua la Grande 21 de Noviembre de 1882 —Miguel Francisco Vioi di -Por su mandado, P. O.—Avelina Bctincouit. E O 14 Liio. Don Claudio André y Gonza'ez, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta olicial, cito, llamo y emplazo á I). José Midi ,ia FFnieroa, para que con su cédula comparezca en este Ju*"a°io, el día diez y ocho del corriente «Tés, A. las doce de íu mañana al acto verbal en el juicio de faltas que costra él se sigue por portación de uu arma prohibida. —Habana Diciembre 11 de 1882.—Claudio André. -Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.
E O 14
Don Andrés Angulo y Beer, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Ji.sé Curbajal. natural de esta, soltero, de veinte y nueve A treinta años, carretonero, de estatura regular, cerrado de barba con bigote pequeño, para que dentro de nueve dias se presento en la cárcel de est i ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa. Si así lo hiciere se'íe oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, donde se le barAu las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Habana .y Noviembre 20 de 1882.— Andrés Angulo.—Por su mandado, D io. Ramón Por-tocarrero.	.	E u 14
aaMAlBS.
D. Emilio Varelay Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate v Decano de los de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber al público: que A consecuencia de los autos del iutestado de D. Z non Trot-cha, se ha dispuesto por auto de este (lia, se saquen á pública subasta, cuatrocientos ochenta y ocho saos de almidón de yuca, que se-hallan de m» nirtesto en la casa número dos de la calle Aucha del Norte, que han sido tasados en ia cantidad de mil quinientos pesos en oro.— También'se han de rematar en el misma (lia un tren completo para la elaboración de almidou con las herramientas necesarias para la eon-ervacion y reparación de la máquina y aparatos; liabien lo sido retasados en dos mil quinientos sesenta y ocho pesos en oro, se ha señalado para el acto el día nuevo de Eneio del aéo próximo entrante y hora de las doce en los estrados de Juzgado; haciéudose presente que se admitirán ofertas al todo ó en detdle, pero entendiéndose por el precio íntegro del avalúo, el que se hallará de manifiesto ou ia Escribanía del actuario, todos los días hábiles de doce á tres de la tarde, para que puedan instruirse de él ios que deseen adquirirlos, debiendo hacer además presente que el tren y máquina se hallarán de manifiesto en el cafetal «La Paloma,» situado eu Alquízar. Y por auto de esta fecha se ha dispuesto se publique por tres (lias más eu ese perió licfl cou expresión de dia y hora.—Habana Diciembre trece de mil ochocientos ochenta v dos —Emilio Varela y Peón.—Por mandado de S. Sría.,— Zacarías Bresmes.	R 14
Don Juan Valdés Pagós, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: se saca A pública subasta por término de ocho días, varios muebles, una pareja de caballos y otra de yeguas americanas, tasados en dos j mil ochocientos treinta y seis pesos en oro existentes en tsta ciudad y once carretones de tumba, ocho mu as y cipeo mulos que se encuentran en Viñales, provincia de'Pinar del Rio, tasados en siete mil quinie tos ein-j cuenta pesos también en oro, cuyo acto ha do tener lilg.ii' nQuncV.Veesta viifo á descargarse líela culpa que en este Juzgado, sito Ac .sta tuiiu. treinta y dos, el dia lo residía eu la causa que se le sigue por hurto de una Who de Enero próximo venidero, A las ocho de la ma-
ñana. Pues así lo tengo mandado en los ejecutivos seguidos por D. Remigio Humara contia D A.H. Teylor sobre pesos.—Habana Diciembre ouce de mil ocli cientos ochenta y dos. —Juan Valdés Pagés.—Por'mandudo de S. Sría., jasé Nicolás de Ortega.	R 14
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber al público: que A consecuencia de Jos auloi de la testamentaría de la morena Simona Alzait, se ha dispuesto seproce la, á la venta eu pública subasta de ia casa calle de la Estrella, número noventa y cinco, la cual ha sido retasada en la cantidad de dos mil ciento diez y siete pesos diez y siete centavos oro; cuyo acto tendrá lugar eu los estrados de este J uzease gado el dia veinte y nueve de Enero de. año próximo (iaciarido reb I lo v c mtúinaz é hic.ir.so j entrante y llora de las doce; adviniéndose que no se a I-
pijda justicia y de lo cent ario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los eslra ios del J uzgud<». Güines Noviembre 28 de 1882.—Félix 8. Varona.—Por su mandado, Buenaventura Manehi z.	E O 13
D vi Ramón María de ArAUtegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Anselmo García y García, natural de As-, mrias, solteio, de treinta años y encuadernador, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto se. presente eu la Real cárcel de esta ciudad, A descargarse do ia culpa que lo resulta en la causa que eoui ra óí se sigue por lesiones; curto y seguro i.e que si nsí lo luciere se le oirá y a liuinislrarA justicia, y
«murarlo sera
cu las penas de la Ley y por bastante los estrados ue hi Exorna. Audiencia donde boy se encuentra la causa para itM trámites ulteriores de la misma.—Habana 7 de Diciembre de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.— por mandado de S. Fría., Rafael del Pino. E O 13 Don Eduardo Fontan, Juez de primera iuafc ineia en propiedad deldistrito de Jesús Mirla.
Por este mi según io edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rifael Hernández, cuyas generales ss ignoran, para que dentro de nueve (lias se presente eu la cárcel de esta cuida 1. á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ie sigo por lesiones; cierto y siguro de
I mitiráu posturas que uo cubran el íntegro precio de la retasación.Y para su publicación libro el preseute.—
| Habaua Diciembre nueve de mil ochocientos ochentay ¡ dos.— H.miiio Varelay Peón.—Por manda lo de S. B¡ía., Zacaiías Biesmts.	R O 11
Ldo. D. Lacio González, Juiz municipal, primer su-plentedel distrito Mar de Mat tnzas eu funciones. Hago saber: que por auto de la fecha, se ha sefii-lado las doce de' dia veinti y dos dal curtiente mes, paro el remate dé las prendas embargadas por D. Pedro Mitjans, á D. Malvio Ralló, en cobro de alquileres, cuyo pormenor y tasación están á la vista en este Juzgad
mil ochocientos ochenta y dos.—Dacio üou ali z.—Por mandato de S. Mríu., Domingo del Monte, Mecretario.
R 14
que si así lo hiciere lo administraré justicia, y de nó le j calle de Manzano número cincuenta y uno, y ellas dc-(1 celar.ué rebelde y contumaz é iucurso en las penas de positadas en la plateiía de Don Rufino Alvorez, calle de la Ley v por bástanlo los estrados de! Juzgado -Habana | Riela número treinta y nueve.—Y para su publicación D.ciembre 2 de 1S82 — E luar.lo Fontan.—Por sa man- ¡ expido ei presente en Mitauzas R onco de Diciembre de dado da S. Sría., Antonio González. E O 14 Don Antonio Sierra y,Gato, Juez ue orimera instancia propietario de este distrito judicial.
Por esta mi tercera cartide edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Fernandez Ábascal, cuyas demas generales se ignoran, para que dentro de nueve (lias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel lililí ica de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto de una potranca á D. Manuel Barrios; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida ju.-licia,y de lo contrario se le declarará rebelde y conmina/, .y por bastante los estrados del Juzgado, donde se le h irán las notificaciones que ocurran.—Guanajay Dici-nibre 6 de 1882.— Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de Su Sría., Manuel (le J. A rocha. E O 11 Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partiuo judicial.
Por este mi segundo euicto, cito, llamo y emplazo á D. Pie Silva, vecino que fué (la la Habana, calle de Es-tev(z número veinte y cinco y hoy lo es de ia calle de San Jacinto número cuatro en el ’barrio del Pilar, de oficio albañil, para que en el término de nueve dias se preseute en la cárcel |túb ica de esta villa, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que sesi.ue por hurto de un caballo de D. José Trujlllo y Armas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó haoerlose le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Güines Noviembre30 de 188 ’.—Félix S. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	E O 14
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera íus-tanoiade! distrito de Guadalupe etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Don Rafael Moreno Cabrera, asi .ticos Jrsé Móntelo, Martin Díaz, y Marcelo, para que dentro de nueve dias di simes del último anímelo se presenten en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y ei.nco, A coi testar el traslado que de la acusación fiscal se les na conferido eu la causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y do no Lhacerlo se les declarará rebeldes y contumaces y por basiante los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan los trámites que ocurran. —Habana Diciembre i) de 1882 — Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Arturo Ga-iietli.	E O 14
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia ou propiedad de Jaruooy su partido judicial etc.
Por e-ta mi prnaer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Alinda, cuyas genérale i se ignoran, á lin de qué dentro da tin ¡ve dias se presento en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones A Don Bar-iiarilo Rodrigue*; s guro de que si. así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario sa le de-clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eu tenderán las notificad mes y demás tráinit s de est (juicio.—Jaruco y Noviembre catorce de mil ochocientos ochenta y dos. -Francisco Noval y Maní.—Rafael Aguiar. Y para su publicación cu tres números de la Lace a oficial como está dispuesto, expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	JE O 14 .
D. Jt cé Godoy y García, Juez de. primera instancia dei distrito de la Catedral.
Por este mi edicto, crio, Hamo y emplazo á D. Ignacio Ruiz Manche/, nalsir.il de Culi/, provincia de ideal,
(le estado soltero, de veinte y cuatro años de edad, oficio tor. ro, hijo de Manuel y de María y vecino que fué de 11 calle de Oorapia ilúm. ochenta y nueve, á fin de que eu el término de treinta dias contados ilesilo la fecha se presente en este Juzgado, Consulado núm. cincuenta y cinco, á descirgarse do la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por estafa; s guro de que haciéndolo así se le oiráy admini.-trará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y' contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio*-»Tabana Diciembre5 de 1882.
—José Godoy y García.—Francisco de Castro.
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera iustan-. cía interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Aniceto Morejon, de estatura baja, grueso, y vestía camisa de color y pantalón de d il de color cazador y sombrero de paja nuevo, y pardo Jrsó Matilde, de estatura baja, grueso, Vestía pantalón de dril y camisa de listado y sombrero de empleita, fiara que en el término de nuevo dias, so pre-entsn en la cárcel pública de esla vi lia, á descargarle de la culpa que les ¡ e-
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el pres mte hago saber: á todos los acreedores do la testamentada concursada de D. Juan Clemente Hernández Braza y Herrera, que por auto del dia (le ayer, he acordado se les convoque á junta con objeto de pro-cedeise á la elección de uu Síndico por haber fallecido uu-) de los dos que habian sido nombrados para ilícito cargo, hibleudo señalado para la celebración de dicha junta, el dia once de Enero próximo de ntil ochocientos ochenta y tres en los estrados del Juzgado, sito calle de Consulado núrn. cincuenta y cinco, siendo la hora las nueve de la mañana; debiend > advertir que los que no toiigiu presentados en autos los títulos de sus crédito4, deben exhibirlos en el acto de la junta; apercibidos de no admitírsele si así no lo verifican.—Habana treinta de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.—José Godoy y García. Por •mandado de S. Sría., Be, nardino Suarez. Y para su inserción eu la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Beruardino Suarez. <J 14 El Sr. D. José Godoy García, Juez de primera ius-tinci» de! distrito de la Catedral, por ante mí lia dispuesto, en las diligencias promovidas, por D. Baldomcro Mettendez, como apoderado de D? C ludida González Carbajal, pira acreditar que D. Evaristo Martínez y González Carbajal es e! mi-uno que usaba el nombre de Evaristo Martínez Carbajal, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, sejaouvoque á D. Evaristo Martínez, para que til el término de quinto dia, á contar desde la primera Jiublicaciou, comparezca en isle .) uzgado, á deducir el derecho de que se crea asistido.— Habana nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco de Castro.	o 12
El señor D. José Godoy y García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de esta Capital, se notifique A Don Juan Piñeiro y D. Serafín Martínez, haberse dictado au o de sobreseimiento provisional en la causa que en unión de otros se les ha seguido por malversación de caudales. Y cumpliendo lo mandado, libro ia presente.—Habana (i de Diciembre de 1882.—Pascual Q. Hervás. C O 14 Ha dispuesto el señ ir Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Ricar lo Pouce de León, natural de Matanzas, cas ido, de cu ireuta y dos añ()3 dé e iíid, del comercio y vecino que dijo ser de la calle del Auditor núm. treinta y cinco en el i erro, para que dentro de qv.into .lia comparezca eu este Juzgado A evacuar uu acto de justicia eu causa criminal Y para su publicación, libro la presente.—Habaua Diciembre o do 1882. —Br. Bernardo del -Junco.	G O 13
En la causa criminal que por auto mí se sigue en e-te Juzgado contra el negro Tomás Francisco Averoif, por hurto de caballos y muios á distintas personas, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Sebastian Miguel, vecino de esa ciudad, en la calzada de Belascoain número treinta y seis, que se hoyaba de auxiliar ea la Alcaldía dei barrio de Pueblo Nuevo en esa ciudad, para que dentro de quinto ilia después del último anuncio se presente eu este Juz gado á evacuar uu acto de Justicia.—Y para ia debida publicación, libro el presento.—Guanajay Diciembre 4 de 1882.—Manuel de J. Arocha.	C	O	13
El señor D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa, por ante mí lia dispuesto se convoque por este medio á D. Francisco Sosa, vecino de Madruga, pura que dentro da nueve dias se presente en este Juzgado, á prestar declaración en ciusa eiimi-ual por hurto de dos yeguas de Don Joaquín Yedra. Y para su publicación, libro el preseuta-Güines Noviembre 21 de 1882.—Francisco Muñoz.	G	O	13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito d.s Guadalupe, ha dispuesto, que por este ériien y en tres números se convoque á D. José López Pulido, para que dentro die segundo dia, comparezca’en el Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á primera audiencia, tí lus doce de su minianj, á prestar una declaración en causa elimina!.—Habana Diciembre 4 de 1882 —losé Gurcía Tajada.	C	O	13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, se (ouvoque por tres números do la Gaceta oficial, A D. José Ay mondi y D. Rieard > Loyes, voluntarios que fueron de la segunda Gompafifa del sétimo Butallou de esta Capital, para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa crimi mi.—Habanay Noviembre veinte v seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Ldo. Antonio 1 vertí.	CO 13
Ha dispuesto Cl Sr. Jurz ále primera instancia del distrito do Jesús María, que por tres núm tos de ia Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Balboa, natural de esta Ciudad, casado, empleado y vecino que fué de la calle de Cádiz número tres, para que dentro de quinto lia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libio la presente.—Habana Diciembre 4 de 1882.—Br. Bernardo del Junco.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distiitodel Monserrate de esta Ciudad, lia dispuesto , se convoque por la Gaceta oficial, á las per-ouas que conozcan bienes de ia pertenencia de D. José Perez y Perez, carretonero y vecino de la calle de las Virtudes, entre Oquendo y Murquéz González, para que comparezcan en iste Juzgado á dedal arlo.—Habaua 2 de Diciembre de 1882.— Julio Riveron.	C ü 12
El Sr. Juez de primera instancia del disirito del Monserrate de esta Ciudad, ha dispuesto, se cile á las ps rsonas que couo/cau bienes de la pertenencia de Don Pedro Foret y Valdés, para que comparezcan en esle Juzgado á declararlo.—Habaua 2 de Diciembre de 1882. J min Riveron.	C O 12
Consecuente á exhorto del Sr. Juez del Distrito Norte de Cuba, ha dispuesto por ame mí, el que lo es del distritod ‘ Bslea de e.-t i Ciudad, que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D José Yero y á D? Cáriueu Mendoza y Almenan z, para queso presenten en el Juzgado exhortante, áevacuur uu acto de iusliciaen la causa que allí se les sigue. —V-para su publicación libro la presente en la Habanajá 23jde Nc-viembre de 1882. —Eligió Bouacheu.	C O 12
El señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí iia dispu-. s'o que por tres Húme os de la Gaceta oficial so convoque á las personas que pued m dar razón de cómo sa orijinara la muerte de un individuo que se presume sea el br. Don Agustín Estelrich, cuyo cadáver fué encontrado el dia de ayer en los terrenos de la estancia «Purísima Concepción» en el octavo dLtrito. así como A las personas que conocieran á dicho Estelrich y parientes de éste, átfin de que compar zean eu este Juzgado á manile tar si se muestran ó nó parte eu la‘causa que se instruye por dicho hecho.—Habaua Diciembre 1? de 1882.—Antonio Alva-rez Insila.	C O 12
El señor Juez de primera instancia del distrito de Gua labi no, en la causa que por ante mí cursa contra el moreno Teclo Perez Figutroa, por disparo de arma de fuego, lia dispuesto que por tres húmeros consecutivos lie la Gaceta oficial, se ooirvo pie A uu moreno coin.éido por el marinero, otro por Andrés el Largo y otro nombrado Felipe Jaque, para qu ; dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado ft prestir declaración.—Habana Noviembre 20 de 1882.—Arturo Ga'h-tti. C O 12 El Sr. D. José G. de Armas y Sa.enz, Jutz municipal primer suplente del distrito de) Pr;tdo, lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficia1, se convoquen al moreno Pedro Julián Peñalver y González. vecino que lia dicho ser de la calle de Crespo i n-tre Animas y Virtudes número novema y cuatro, y al pardo José Reudon, vecino de Animas esquina á Aguila; D. Juan Domínguez y D. Juan Fernandez, de Crespo esquinará Animas, á fin de que .comparezcan A primera uudiencia hábil en el Juzgado, calle de Aguiar núm. ir. iuta y och >, A un acto verbal en el juicio de faltas contra el primero por andar por las calles disfrazado ,le mujer.—Habaua Noviembre 2ó de !s82.-Miguel V.ildor, Secretario.	O O 12
Ei Sr. Juez do primera instancia de distrito del Pilar, ha dispuesto, que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque al asiAtico Manuel Datiieí Martínez, Vicino que fué de la calle de Sa:i José número veinte y siete, de oficio ' dulcero, para -que se preseute en este Juzgado, Obrapia nú uero cincuenta y ocho, para uu acto deju-tieia.—Y parasti cumpiiniieu-t> pongo ia presente.—Habana Noviembre 29 de 1882.— Alejandro Nuñez.	- C O i2
El Sr. Juez de primera instancia del distriti del Prado, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, s ■ convoque A D. Aurelio Martínez y Casado, natural da e-ta, vecino déla calle de Aramburo, número diez y ocho, Afin de que compariz nn en tato Juzga lo, para prestar uu acto de justioi i en causa criminal.—Habana Noviembre 28 de 1882.—Ldo. Severo Cavestany.	CO 12
Ei Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de piinir-r.i instancia en propiedad de este partido judicial, ha dispuesto p >r ante mí, en causa por hurto de uu caballo de D, Fi iel Loviucliar, que eu virtud de ignorarse el actual paradero do D. Antonio Travieso, vecino de San Antonio Ilio B anco del Norte, su le convoque por iros números de la Gaceta oficial, A fin de que dentro de quinto dia, comparezca en este Júzga lo A un acto de justicia.—Y para su inserción como está dispues o libro la preseut-,—jaruco Dioiembte 1.’ de 1882.—Buen aven tura Sánchez.	CO 12
El Sr. Juez municipal é interino de primera iin-Lincia del distrito del Prado, por ante mí lia dispuesto, iiue por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A D. Francisco Moutalvo y Chacón, vecino que fué de la calzada del Cerro número setecientos noventa y uno, para que se presente en esie Juzg ido, San Isidro uúine ro sesenta y tre i, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 2 de lo82.—Venancio Diaz di 1 Villar.	CO 12
Ha dispuosto el Sr. Jutz de primera instancia del distrilo de Jesus María, que por tres mimi ros de la Gaceta oficial; se convoque al moreno .losé Nicasio Medina natural de esta Ciudad, soltero, de 22 años y cocinero, p ra que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia tu causa eliminai-—Y fura su publicación libro la presente.—líabaua 1? de Diciembre de 1882.—Antonio González. C O 12 A consecuencia de la causa que se instruye contra D. Manuel Rodríguez Angulo, por hurto de una yunta de bueyes de la propiedad de L Marcelino Hernández, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, (pie por este medio y por nueve números cousecmi-vos de ia Gaceta oficial, se convoque á D. Tomás ,Lú¡ ez, cuyas generales se ignoran, A lia de que se presente en este Juzgado, c in objeto do evacuar un auto (ie justii ia que ie está prevenido en dicha cansa.—Y pata su publicación en ia Gaoet i oficial boro li presente.—Sai Antonio 25 de Noviembre de 1882.—Matías Uisi ert.
C ü 8
El Sr. D. José Godoy García, Juez de primer instancia del distrito de la Catedral, ante mi lia dispuesto, á virtud deexhorto del Juzgado de Cieufuegos, que p >r tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José Fontan, [á] Lorenzo Rivas, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia.— Y para su publicación expido la presente.--Habana Noviembre 30 de 1882.—Francisco de Castro.	O O ll
PARTE ECONOMICA.
PARTE NO OFICIAL
HABANA 11 DE DICIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras do la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. Di Mercedes O'R :illy de Kolilv V D.1 Carlota liara de Eii/. dde.
Junta de Gobierno de ia Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Al Exorno. Sr. Conde de Lagnili lias.
AVISO AL PUBLICO.
Hugo saber que no Iig autorizado a mi esposa la Sra. D.a María Josefa Escobodo y López de Ga-nnza, Condesa del Puente, para que pueda gravar ni vender casas, muebles, ni efecto alguno, por lo que será nulo todo contrato que dicha Sra. celebre.
Habana 3 de Diciembre de 1882.—Juan Gal-eurán.
ALMONEDA PUBLICA, JUDICIAL Y MERCANTIL
BE
José Eligió de la Puente y Mateo,
MERCED 95.—HABANA.
Por d spos ci m de' S . J i ¡z d ( prira ra iu tanda dei distrit > de 15 Jen, se lian do runa ar> por medio de esta venduta el dia 21 del preseute mas, á las doce do su muñan», los < féctop, enseres y iopa do uso quedados al fallecimiento de D Lorenzo Montero Campos, cuyo remato tendrá ofoc'.o eu la calle do la 0 rapí i n i mero 39 donde sa encuentran de¡ ositados tasados en ¡S 355 25 centavos oio.
Por dispo.i ¡ion lol Sr. Juez do primor» ins'an-ca del distrito de 15 ¡Ion, y á consecuencia del intestado do D. Servaud i Runsro, se h v do rematar en esta venduta el dia 21 dei presente mes, á las 8 do su mañana un bau! conteniendo ropa do uso y oíros efcc-ti s, retasados en $ 14 oro,
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Arancel de costas procesales.
Bates para los Alcaldes de Barrio. Constitución de la Monarquía Española, promulgada en esta Isla el 1. ° de Mayo (le 1881. _ Código penal y Ley de enjuiciamiento cri-minal para Cuba y Puerto-ltico.
Cartilla rústicas.
Cuadro orgánico del Cuerpo do Sanidad Militar.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 7-1 sobre milicias en forma de folleto.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Id< m sobro cédulas personales. Jurisprudencia de las clases pasivas.
Las Autillao, por D. Carlos Navarro de Corral.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Ley de patronato de 13 de Fobreio de 1880 Idem de Imprenta para la Isla de Cuba, ídem de Contabilidad.
Idem de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Idem de Deshaucio.
Idem municipal, provincial y elec'oral. Idem electoral de Diputados Cortea.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de gueira. Idem para el aprendizaje do Artes y oficios Idem de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los oxpodionteo de expropiación forzosa.
Memoria «obre el reinado de D? Isabel II. Manual de bolsillo.
Idem del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
0	rd e n an zas M u n iei pal es.
Idem de construcción.
Idem rurales.
Idem de Aduanas.
Prontuario del sistema métrico decimal, Programas de Geografía é Historia General parael Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General, con arregle' al nuevo Plan.
Keglameuto General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Idem de guardias rurales.
Idem de los Arquitectos Municipales.
1	lem do higiene pública.
Idem de Telégrafos.
Idem de las Juntas de Agricultura.
Idem de las serventías públicas,
Idem del Batallón de Ingenieros.
Idem del Cuerpo de Seremos.
I lem del Montepío Militar.
Ordenanzas de construcción.
Reglamento del papel sellado
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos
Idem para la estadística criminal.
Idem para las idem de Socorro«.
I lem para los establecimientos peligrosos. Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem orgánico de Policía de Gobierno. Real Decreto orgánico del 2ó de Noviembre de 1853.
Idem para los intérpretes de Roal Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
R ¡flexiones y cálculos sobre la renta del ta baco, por D. M. Asensio.
Instrucción para la administración y cobranza del impuesto sobre sueldos y asignaciones de la Isla de Cuba.
Programa para oposiciones á ingreso en el Cuerpo de aspirantes á Registros de la Propiedad Idem para las Administraciones Económica, de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-ear-rih s.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Idem para la división do haciendas comunes.
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Br. J, FerimdQs,
Pasco ile Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
DH LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
LA CARIDAD,
PERIODICO ILUSTRADO.
Número único de venta á $ l B[B en 1» ]{,, daccion de la Gaceta, Teniente Rey número 23 Los podidos del interior se remiten francos Je porte, enviando su importe adelantado.
IOIÁRIO DE
PAI1A USO
DEL
PAPEL SELLADO,
POR
De venia en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
REGÍAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA Se acaba de imprimir en folleto -esta interesante disposición, en esp'añol, francés é inglés; y se hulla de venta en el despacho de esta imprenta.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla do venta en el Despacho do esta Imprenta.
ctoivcpaVlo j:>ib mello,
PROFESOR DE FRANCÉS,
ha trasladado su domicilio á la calle de Aguiar número 62, entro las de Tejadillo y Chacón.
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participa á sus amigos, que al marchar á Madrid, por breve tiempo, deja hecho cargó de su el ion tela j á su hermano el Dr. Ignacio G. riascucia, Reina l número 78.’
SOCXBSÆ9X1S V EMPRESAS.
Compañía :>icr. Eepro-carríl extrr Cíenpceoos
Y VlU/ACt/ARA.
Secretaría.
El Reglamento do la Compañía on en urtíeulo 23 establece, quoel dia 15 do Enero de coda »ño se celebro junta g naral con cualqaioi a que s ¡a ol número do ¡ónoN que co'icu'-ran, y lo rccuerio á !osS'cr, secmni.stas para quo á las dooo dol ex, rosado ci a dd año ptóxim > entrante, so ti'van asistir al auto que tondrá afecto en la (asacado de 8an lgoaifo número 56; adv rtióndolos qu ■ h ib á do pioc¡dorso á !a elección de tros S es. *-óc os f a a el < xiinnn y glo.st do 1 ,s ouetitas corres, on i a ti c. s al ú timo arto ccomin -eo vencido,y que confórme al ariíoulo 33 no podrui asistir á lajunta 'osS'es. accionistas quo no 1 > faereo con tres meses da anliciptcioa por lo menos al dia do su celebración.
Habana 14 do D tiomfcro de 1882.—El SecrcU-r’o, Marcial Calvot,
DEL
Obispado do la Habana
PARA EL AÑO DE
COMPAÑIA ANONIMA DE FKRRO-CARRILES DE CAIDA-
Bien Á sancti-spíriius. .
El Sr. Presidente ha dispuesto convocar ¡i los Srcs. accionistas á Junta general extraordinaria, con objeto de que la comisión nombrada en la sesión del dia cuatro del corriente dé cuenta del arreglo que haya proyectado, cou los propietarios de la Vía Estrecha, acerca de la adquisición de dicha línea.
Igualmente dará cuenta la Directiva de las aclaraciones hechas cu la redacción del artículo 27 del Reglamento de la Compartía.
Y de orden del Sr. Presidente se advierte quo los traspasos quedarán cerrados veinte y cualro liorna ñutes de la celebración de la Junta; la que tendrá electo á las 12 del dia 16 de este mes en los altos de Incusa calle de los Oficios número 8.
Habana 6 de Diciembre de 1882.—El Secretario, Joaquín Sonsa Armenteros.
ENCUADERNADOS ALA RUSTICA.
Se venden por mayor y menor, Teniente Rey 23, Imprenta dei Gcbierno. lfggr^Pronto estarán de venta los de lujo.
MEMORIAS
DK LA
DEL
CIRCULO DE ABOGADOS DELA HABANA
POR
D. Nicolás Lluy y D. Antonio Mesa y Domínguez.
So suscribe en la Administración, Empedrado 39, Obispo 46 y en el Despacho de esta Imprenta.
MANUAL DE BOLSILLO
-Antonio
ron
Gronzalez
Mora.
Contiene la reducción do las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Sa vende á mx peso l>illetes»
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
CoMPAÑTA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA. Secretaría.
La J unta Directiva de esta sociedad, en sesión celebrada ayer, ha acordado que se reparta á los tares.
Accionistas un dividendo de 2 p.f
en oro
sobre el
capital social ó sea un 12J centavos por restos de hs utilidades obtenidas en el año social anterior y $ 1871 centavos por cuenta de las del corriente año. Los Indicados Sres. podrán presentarse desde el dia 16 del próximo Diciembre, en la Contaduría de la empresa, estación de Villanueva, para recibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin do cobrar en ésta lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 30 de Noviembre de 1882.—José Eugenio Berna], Secretario.
Por disposición del Sr. Presidente, y según 1» prCr venido en los artículos 13 y 21 del Reglamento reformado, se convoca á los Sres. accionistas de esta Compañía para celebrar Junta general ordinaria el D('c Diciembre próximo, á las 12 del dia, en la Estación ue Villanueva.—En dicha reunión se presentarán el dictamen de la Comisión nombrada para el examen ue las cuentas respectivas al año social terminado en JU de Setiembre de 1881, el informe y cuentas corrcsp' n‘ dientes al año social que concluyó en 30 de Setiembre próximo pasado y el presupuesto para el corriente año; y se tratará de todo lo demás que se estimare conveniente á los intereses sociales.
Habana 27 de Noviembre de 1882.—José Enge nio Berna], Secretario.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPÓSITOS DE W HABANA.
D. Faustino Arbilla ha participado el extravío ® la Certificación de Depósito expedida á su favor e(l el núm. 49863 y solicitado se le provea de duplica • Lo que se anuncia por este medio y durante qlliu dias, á fin de que si alguna otra persona se cons" ^ con derecho al depósito referido, ocurra á in,ttllljln0 tarlo; en la inteligencia de que si dentro del tlin" ^ indicado, no se presenta reclamación, se procede1^ expedir el duplicado correspondiente, quedando en ^ caso la certificación primitiva nula y de ningún 'n
Habana 4 de Diciembre de 1882.—El tícere ’ Manuel de Jesús Ponce.
----'	:	^----izzirrr_. 1	. .. jj
Imp. del gobierno y capitanía general ros b. *
1er»

i