V
13.	Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado de este expediente y el costo de anuncios y pliego de condiciones dol misino.
14.	Una vez aprobado el remate, no habrá lugar á rescindirlo en ningún tiempo ni por ningún concepto.
Modelo de proposición.
D. N... .N.... vecino de............enterado
del anuncio publicado y pliego de condiciones para la subasta del arbitrio sobre Marca de vehículos en este Distrito municipal para el año económico de 1882 á 83, ofrece por el expresado arbitrio la
cantidad de.........pesos........centavos oro [en
letra] sujetándose en un todo á las condiciones establecidas.
Fecha y firma.
Consolación del Sur 22 de Junio de 1882.— M. Alcalde.
municipio el importe del precio que se remate que pujas verbales entro las más ventajosas, por espa-no podrá exceder de cuatrocientos cincuenta pesos ció de quince minutos anuales por el referido alumbrado, en metálico ó en billetes del Banco Español al tipo que 'vi Ayuntamiento haga sus pagos. Si por alguna festividad ó regocijo público, ú otro motivo además de la fiesta de la Patrona, el Ayuntamiento acordase encender después de las diez y media de la noche, parte ó todo el alumbrado, lo hará el rematador y le será abonado un peso en oro cada Doche por cada ocho fárolas, ó fracción do este número que fuesen encendidas.
7.	a Para ser postor se requiere el depósito previo en la Mayordomía de Prop.os, de la cantidad de veinte y cinco pesos en metálico, como garantía de la proposición que se haga, ó en su defecto, uu documento de abono de persona de responsabilidad a satisfacción do la Junta, cuyo depósito ó documento se devolverá después de verificado el remate, excepto ol del adjudicatario que quedará eu la Caja Muuicipal hasta que 6e preste la fianza que garautice sn compromiso á satisfacción del Muuicipio.
8.	“ Las proposiciones no excederán del precio señalado en la condición sexta, sino que por el contrario tenderán á disminuirlo, y se presentarán en pliego cerrado dirigidas al Sr. Presidente por conducto do la Secretaría, conformo al modelo adjunto, acompañando el recibo do depósito ó documento de abono de que trata la condición anterior.
9.	a El remate tendrá lugar ante el Ayuntamiento ó Comisión que lo represente en la Sala Consistorial el dia y hora que oportunamente, se señale, y sólo en caso de resultar dos ó más propo simones iguales, si estas fueseu las más ventajosas se admitirán entre los interesados pujas verbales por espacio de quince minutos.
10.	Aprobado que sea el remate, no habrá legar á rescindirlo sin el consentimiento de ambas partes, en ningún tiempo ni por ningún motivo,
11.	Será de cargo del rematador los costos de anuncios del remate en los periódicos oficiales y el reintegro de papel sellado invertido en este expediente.
Modelo de pi oposición.
D. N... .N.... veeino de............se obliga
á servir por su cuenta el alumbrado público de esta Villa durante el año económico de 1882 á 1883, con sujeción estricta al pliego do condiciones publicado, por la cantidad de.........pesos anuales
por dicho servicio.
Fecha y firma.
Consolación del Sur 23 de Junio de 1882.— M. Alcalde.
Pliego de condiciones para el remate del servicio del “Corral de Concejo” de esta Villa, durante el año económico de 1882 á 1883.
1.a La duración del servicio será la de todo el año económico do 1882 á 1883, durante ol cual el rematador deberá sujetarse al estricto cumplimiento de cuanto se previene en el Reglamento del ramo, promulgado por la Superioridad eu l.° de Octubre de 1842.
29 Los remates de animales se verificarán por la Colecturía de rentas ó en la forma que determine el Jefe Económico de la Provincia.
39 Las proposiciones que se hagan girarán sobre la cantidad de cincuenta y cinco pesos oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español con el aumento de la depreciación que éstos puedan tener el dia en que deba verificarse el pago, que
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio sobre “Marca de vehículos” de este Distrito muuicipal para el año económico de 1S82 á 1883.
1.	° El Ayuntamiento remata en pública subasta el arbitrio de “Marca do vehículos do este Distrito municipal por todo ol año económico de 1882 4 1S83, cuyo importe se fija on la cantidad de mil pesos metálico.
2.	° Consiste el referido arbitrio en las cantidades de veinte pesos por cada carreta do tráfico público que transite por los caminos reales ó las poblaciones, devengando fletes á beneficio de su6 dueños, ó aunque no lo devenguen, se hallen destinadas á la venta de efectos ú otro comercio: diez pesos por cada carretón y carruaje dedicado al tráfico público, y cinco peso6 por cada carruaje particular, cuyas cantidades podrá cobrar el rematador eu metálico ó en billetes del Banco Español con el aumento de tipo que rija para el cobro de este arbitrio y demás impuestos del Municipio.
3.	° So entenderán por carretas para el cobro de este arbitrio aquellos vehículos que cuenten de ocho y media á nueve cuartas do diámetro eu sus ruedas, y por carretones los do menor dimensión que la soüaláda para las carretas.
4.	" Quedan exentos del pago de esto arbitrio los carruajes particulares marcados on otras jurisdicciones municipales y penetren on ésta, ya fueso de paso ó de viaje. Los demás vehículos de carga ó tráfico, sólo estarán obligados á pagar en ésta la diferencia do marca, si fueso menor el tipo de la jurisdicción de que proceda. También ‘quedan exentos los vehículos de las fincas de campo que sólo se omplean en ol tiro de los frutos do las mismas.
. 5.° Los vehículos que trasporten productos agrícolas de las fincas do 'sus dueños, no pagarán el arbitrio, pero si vendiesen al público dichos productos, satisfaráu el mencionado arbitrio.
6.	° Queda exceptuado del arbitrio el vehículo que se destina al servicio de extracción do basuras de esta Villa, 6i no so ocupare en otra industria. ,
7.	° La marca se llevará á efecto por el rematador, estampando á cada vehículo un hierro al fuego ó una plancha de hoja de lata con las letras A. C. S. con los números del año á que corresponda, cuyos gasto6 &erán por cuenta de aquel.
8.	° Los dueños de vehículos comprendidos en el artículo segundo de esto pliego, los presentarán para la marca en los lugares que designará el rematador de acuerdo con el señor Presidente, á cuyo efecto serán convocados por aquél por medio de anuncios, señalándolos el término, que en ningún caso podrá bajar do treinta dia6, á juicio del Beñor Presidente del Ayuntamiento. Pasado dicho término podrán ser detenidos por el rematador ó cualquier otro empleado, todos los vehículos sujetos á la marca quo so encuentren sin ella eu los caminos públicos ó calles, hasta que su dueño abo-
el importe de ésta y además uua multa de diez 8 veinte pesos.
9.	° Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Mayordomía de Propios, do la cantidad de doscientos pesos en metálico, que responderán al cumplimiento de la proposición quo 6e haga, cuya suma 6erá devuelta después del remato á todos menos á aquel á cuyo favor so adjudique.
JO. Las proposiciones se dirigirán eu pliego cerrado al señor Presidente, extendidas eu papel
será por semestres pagaderos, el primero el dia último de Agosto, y el segundo en igual dia en el mes de Febrero.
4.	a Serán rechazadas todas las proposiciones que bajen del tipo fijado, dirigiéndose éstas en pliego cerrado al señor Presidente por conducto de la Secretaría acompañada del documento de depósito, en la Mayordomía de Propios por la cantidad de veinte pesos oro que responderán al cumplimiento de la proposición qne se haga, cuyo depósito será devuelto á todos excepto á aquel á cuyo favor se adjudique el remate.
5.	a Si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales, y estas fueran las más ventajosas, se admi tirán entre sus autores pujas verbales por espacio de quince minutos.
6.	a Hallándose prohibido por el Reglamento del ramo que pueda hacerse uso de los caballos y demás animales mientras se hallen depositados en el Corral, incurrirá el administrador en la multa de diez pesos, por cada vez qne se compruebe que haya cometido dicha falta.
7.	a El rematador no admitirá ningún ganado en el Corral de Concejo ni lo entregará á su dueño sin orden escrita do la Alcaldía municipal.
8.	a Será del cargo del rematador reintegrar el valor del papel sellado de este expedientó y el pago «lo estos anuncios del remate en los periódicos oficiales, y una vez que sea aprobado el remate no habrá lugar á rescindirlo en ningún tiempo ni por ningún concepto.
Modelo do proposiciones.
D. N... .N.... vecino de.. .....enterado del auuncio de subasta y pliego de condiciones para rematar el “Corral do Concejo,” ofrece por ese servicio la cantidad de tantos pesos (en letra).
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio municipal sobre derechos de consumo de ganado.
1.55 Se saca á remate eu pública subasta la recaudación del expresado arbitrio por todo el año de 1882-83.
2.03	El rematador cobrará un peso en metálico por cada res mayor ó de ganado vacuno, cincuenta centavos por cada cerdo cuyo peso exceda de una arroba y veinte y cinco centavos por cada cerdo de menor peso y por cada res de ganado lanar y cabrío de las que se beneficien para el expendio público.
3.53 El Ayuntamiento podrá designar lugares pura verificar la matanza donde crea conveniente. Si el rematador ó rematadores habilitasen algunos con condiciones apetecibles podrá utilizarlos e Ayuntamiento y en este caso obligará ¡i los expendedores de carne á verificar en ellos el degüello de reses.
4.33 E! rematador ó rematadores podrán denunciar á la autoridad á los expendedores de carnes que vendan estas sin satisfacer los derechos, y acreditado debidamente la autoridad, impondrá las multas que correspondan y obligará al pago del arbitrio.
5.03	Establecido el matadero, el Ayuntamiento designará las horas para la matanza y establecerá el reglamento interior que crea conveniente.
(i.03 El tipo sobre el cual han de girar las proposiciones, será 430 pesos, para el casco de esta villa, 50 pesos para el distrito de la Leña y 25 pesos para el de Kio-Houdo.
7. a Las proposiciones se harán por uno, dos ó tres de esos distritos, pero será preferida la que resulte más ventajosa aunque sólo sea por uno ó dos do aquellos.
8.03	No se admitirá proposición menor que las extipuladas en la condición anterior, ni las que no estén sujetas al modelo de proposición y se remitirán á la Presidencia en pliego cerrado conteniendo recibo del Depositario que acredite el depósito de la fi.03 parte del importe del tipo por el que se haga la oferta.
9.53 El importe del remate se abonará al Municipio por mensualidades adelantadas,
10.	L-i falta de pago de una mensualidad da derecho al Ayuntamiento á rescindir el contrato y á incautarse del depósito de fianza que deberá hacer el rematador por valor de la sexta parte del importe del remate.
11.	Serán de cuenta del rematador ó á prorata entre ellos si hubiere dos ó tres, el papel de reintegro do este expediente y los anuncios de esta subasta eu los periódicos oficiales.
verificará en la Casa Consistorial de esta Ciudad á las 11 del dia 20 de Julio de 18S2, siendo el tipo marcado para ello ol de oelio mil pesos oro, debiendo hacerse presente quo se reducirá á regla de proporción el tiempo que durante el año eeonótni eo se haya administrado este arbitrio por el Muui cipio y que el acto de remate se llevará á cabo con arreglo á cnanto sobre subastas disponen el Rea Decreto de 27 de Fejirero do lS52y la instrucción de 18 de Marzo dei mismo año; las proposiciones se ajustarán en todo á los pliegos de condiciones y modelo de proposición publicados en la Gacet oficial de 1S de Junio último y Boletín oficial d la Provincia de 14 del mismo.
Lo que de orden del Sr. Presideuto, se anun cia para general conocimiento.
Santa Clara Julio 0 de 18S2.—El Secretario interino, Angel Luzon de las Cuevas.—Vt.° Bn.° —El Alcalde Presidente, Martínez.
11 odelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de........enterado del anuncio
y pliego de condiciones publicados, para la subasta del arbitrio Consumo de ganado; ofrece por la recaudación del mismo tantos pesos (en letra) por la del distrito de esta villa; tantos pesos por la del de la Leña y tantos pesos por la del de Rio Hondo.
Fecha y firma.
Consolación del Sur 22 de J unió de 1882.—El Alcalde, M. Alcalde.
Consolación del Sur M. Alcalde.
Fecha y firma.
22 de Junio do 1882.—
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio nicipal sobre lidias de gallos durante él año nómico de 1882 á 1883.
mu-
eco-
del sello que corresponda, acompañado del docu mentó que acredite el depósito quo se cita cu la regla anterior y girarán en la cantidad fijada en el artículo primero de mil pesos eu metálico al año, ® su equivalente en billetes del Banco Español, eon el aumento del tipo que rija para el cobro do 308 impuestos del Ayuntamiento el dia on que deban verificarse los pago6, que serán por sumes-tñ-'ü adelantados vencidos el dia último de los me-Ses de Julio y Enero. Al torminar los dos primeros meses después de adjudicado el remate, podrá optar el rematador por ingresar en dos plazos iguales dicho importe, en cuyo caso el primero toncerá on 15 d0 Agosto y el segundo en fin de huero de 1883, pero eu este caso deberá presentar un fiador a] Ayuntamiento del importe del sogun-0 plazo, deducida la cantidad en depósito.
11.	No será admitida proposición alguna Por niénos suma que la prefijada en la regla anterior qne es ol mínimum que puede ofrecerse, de-iuondo atender precisamente todos los que 6e presenten al aumento de la misma.
12.	El remate tendrá lugar en la Sala Con-•storial ante la Corporación municipal el dia y ora que 8e designe, y sólo en el caso que se pre-
«htea dos ó más proposiciones iguales, se abrirán
1? Consiste este arbitrio -en el pago de veinte pesos en oro por cada dia que se verifiquen lidias de gallos, pagadero por el dueño de la valla donde se ejecuten quedando á beneficio de este los derechos llamados de patio de un peso cincuenta centavos en metálico los de eatrda general á la valla de veinte centavos por persona.
2? El público pagará esos derechos en metílico I ó eu billetes de Banco al tipo que tenga en plaza.
3q, Solamente el dia de la patrona del pueblo se pagará el doble do todas las cantidades estipuladas en la coudiciou anterior.
4¡í Todo dueño de valla existente en este término municipal que tuviere lidias autorizadas legal mente, se halla obligado al pago del arbitrio señalado, sea cual fuere el objeto á que los productos de aquella se destinen, incurriendo en la multa de cincuenta pesos oro, los que consientan lidias eu sus vallas sin haber satisfecho ántes el importe del citado arbitrio por más que hayan tenido automación del Gobierno si eu ella no se expresa quedar exento de dicho pago.
5a La duración del remate será de todo el año económico de 1882 á 1883 y durante e3te tiempo el rematador teñdrá derecho á cobrar este arbitrio eu todas las vallas que existan en este distrito municipal.
6a Para ser poator se requiere el depó-to prévio en la Mayordomía de propios de la cantidad de cincuenta pesos oro, que responderán al cumplimiento de la proposición que se haga, los cuales serán devueltos después del acto del remato á todos ménos á aquel á cuyo favor se adjudique, pues los de éste quedarán en la caja municipal eu garantía hasta que satisfaga el primer plazo que eutrará á formar parte de su importe.
7? Las proposiciones se dirigiráu en pliego cerrado al Sr. Presidente del Ayuntamiento por conducto de la Secretaría arregladas al modelo que se encuentra inserto á continuación, acompañadas del documento que acredite el depósito y giraráu sobre ia cantidad de cuatrocientos pesos oro, siendo este el mínimum que podrá ofrecer para el remate pues serán rechazadas todas las proposiciones que bajen de la cantidad de cua-cientos pesos referida que ha de tender precisamente al aumento de la misma.
84 El abono deberá ejecutarlo el rematador por semestres y teuiendo eu cuenta la naturaleza de la proposición del arbitrio pagará el primer plazo el dia 15 de Febrero de 1883 y el segundo en igual dia del mes de Abril del propio año.
9» Eu el sólo caso que se presenten dos ó más proposiciones iguales de las más ventajosas, se admitirán entre los interesados á ellas pujas verbales por espacio de quince miuutos.
10. ¡será de cargo del rematador el papel sellado del expediento de este arbitrio y los costos de los anuncios para la subasta, y una vez aprobado que sea por la Superioridad no habrá lugar á rescindirlo en ningún tiempo ni por ningún motivo.
Pliego de condiciones para el remate Extracción de basuras de esta villa durante el año económico de 1882 á 83.
1.03	41 Ayuntamiento saca á pública subasta el servicio de extracción de basuras de esta villa en consonancia con el reglamento dictado sobre el particular por todo el año ecouómico de 1882 á 1883.
2. 33 La referida extracción de basuras sólo podrá ejecutarse por el contratista desde las once de la noche hasta las cuatro de la madrugada, diariamente, por medio de carretones á propósito, tomándolas délos depósitos que al efecto colocará cada vecino al frente ó acera de su casa.
3- 03 El contratista podrá disponer como tuviere conveniente de las basuras que se recojan y además se le satisfaiaí por este servicio, de los fondos municipales la cantidad de diez pesos metálicp, ó en billetes del Banco Español al tipo que el Ayuntamiento haga sus pagos.
4.	03 Cualquiera falta de cumplimiento por parte del contratista á las bases establecidas se castigará con la multa de diez pesos que ingresarán en los fon dos del Municipio.
5.	d Para ser postor se requiere el depósito pré vio en la Mayordomía de propios, de la cantidad de ocho pesos metálico que corresponderán al cumplimiento de la proposición que se haga los cuales serán devueltos después del acto del remate á todos, ménos á aquel á cuyo favor se adjudique, pues los de éste quedarán eu la Caja municipal para los efectos ya expresados.
6.33	Las proposiciones se dirigirán en pliego corado al Sr. Presidente por conducto de la Secretaría
acompañadas del documento que justifique el depósito, y girarán sobre la cantidad señalada en el artículo tercero quo.es el mínimo que puede exijirse, pues serán rechazadas todas las que excedan de la misma.
7.33	Solamente en el caso deque se presenten dos ó proposiciones iguales y que éstas sean las más ventajosas se admitirán pujas verbales eutre los interesados á ella por espacio de quince minutos.
8.03	Adjudicado que sea el remate no habrá lugar árescindirlo sin el consentimiento de ámbas partes por ningún motivo ni pretexto.
9.03	Será de cuenta del rematador el papel sellado de este expediente y el anuncio -del remate en los periódicos oficiales.
Mo ldo do proposiciones.
D. N. N.... vecino de....... enterado del anun-
cio y pliego de condiciones del remate del servicio de es-traccion de basuras para 1882 á 1883, ofrece verificar
ese servicio por la cantidad de....
Fecha y firma del interesado. Consolación del Sur Junio 22 de 1882.—El Alcalde, M. Alcalde.
Habiendo quedado sin efecto el remate de arbitrio sobre “Lid de gallos” celebrado por este Ilustre Ayuntamiento en 23 de Junio último, la Ilustre Corporación por acuerdo de 27 del mismo mes, lia dispuesto se saque nuevamente á subasta \ el Exorno. Sr. Gobernador Civil do .la Provincia, teniendo cu cuenta la urgencia del caso, so ha servido autorizar la reducción á solo diez dias e plazo de treinta qne para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial marca el Real Decreto de 27 do'Febrero de 1852.
En consecuencia del acuerdo anterior, el remate del arbitrio qne este Ayuntamiento tiefie impuesto sobre “Lid de gallos,” se verificará el 26 de Julio de 1882 á la una de la tarde en la Casa Consistorial de esta Ciudad, siendo el tipo marca do para la subasta, la cantidad de mil quinientos pesos oro, llevándose á cabo el acto con arregló á lo que dispone el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 y la instrucción de 18 de Marzo del mis mo. Las proposiciones se ajustarán al modelo de proposiciones y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 18 de Junio y Boletín oficial de 16 del mismo, y se admitirán hasta 30 minutos después de la hora marcada que será cuando con arreglo á la citada instrucción se abrirán los pliegos y comenzará el acto de remate.
Lo que de orden dclSr. Presidente, se publica para general conocimiento.
Santa Clara Julio 6 de 1882.—El Secretario interino, Angel Luzon de las Cuevas.—Yt.° En." —El Alcalde Presidente, Martínez.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de—.... enterado del anuncio publicado y pliego de condiciones para la subasta del arbitrio muuicipal sobre lidias de gallos ofrece por el
remate de dicho arbitrio la cantidad de........pesos en
oro (en letra) sujetándose eu un todo á las condiciones establecidas.
Fecha y firma.
Consolación del Sur Junio 22 de 1882,—El Alcalde, M. Alcalde.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara. Secretaría.
Habiendo quedado sin efecto el remate del impuesto sobre productos del “Rastro y corral de concejo,” celebrado por este Ilustre Ayuntamiento en 14 de Junio último; la Ilustre Corporación por acuerdo de 27 del mismo mes lia dispuesto se sa que nuevamente á subasta. Y el Exorno. Sr. Gobernador Civil de la Provincia teniendo en cuenta la urgencia del caso se ha servido autorizar la reducción á solo 10 dias el plazo de 30 que para la publicación en la Gaceta y Boletin oficial marca el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
En consecuencia del acuerdo citado el nnevó remato del impuesto sobre productos del “Rastro y corral de concejo” se verificará en la Sala Capitular el dia 26 del actual á las dos, siendo el tipo marcado para dicha subasta el de dos mil doscientos pesos oro admitiéndose los pliegos cerrados hasta 30 minutos después de la hora marcada; bien ontendido que dichos pliegos deberán ajustarse*cn todo al pliego de condiciones y modelo de proposición, publicados en la Gaceta y Boletin oficial de la Provincia, debiendo hacerse presente que el acto se verificará con arreglo á cnanto sobre subasta y remates dispone el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 é instrucción de 16 de Marzo del mismo año.
Lo que de orden dél Sr. Presidente se anuncia al público para general conocimiento.
Santa Clara Julio 6 de 1882.—El Secretario inteiino, Angel Luzon de las Cuevas.—Vt.° En." —El Alcalde Presidente, Martínez.
Habiendo quedado sin efecto el remate del arbitrio sobre la “Plaza del» Mercado” celebrado por este Ilustre Ayuntamiento en 21 de Junio último, la Ilustro Corporación por acuerdo de 27 del mismo mes ha dispuesto se saque nuevamente á subasta. Y el Exorno. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, teniendo en cuenta la urgencia del caso se ha servido' autorizar la reducción á solo 10 dias del plazo de 30 que para la publicación en la Gaceta y Boletin oficial marca el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
En su consecuencia se saca á pública subasta el arhitrio sóbrela “Plaza del Mercado,” cuyo acto se
Habiendo quedado sin efecto el remate del impuesto sobro consumo de aguardiente celebrado por este Ilustre Ayuntamiento en 21 do Junio último, la Ilustre Corporación por acuerdo de 27 del mismo mes ha dispuesto se saque nuevamente á subasta. Y el Exorno. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, teniendo en cuenta la urgencia del caso, se ha servido autorizar la reducción á solo 10 dias el plazo de 30 que para la publicación en la Gaceta y Boletin oficial marca el, Real Decreto do 27 de Febrero de 1852.
En consecuencia del acuerdo citado el nuevo remate del arbitrio consumo de aguardiente Be verificará en la Sala Consistorial de esta Ciudadel dia 26 del actual á las 12, siendo el tipo marcado para dicha subasta el de mil quinientos pesos'oro, admitiéndose los pliegos cerrados hasta 30 minn tos después de la hora marcada; bien entendido que dichos pliegos deberán ajustarse en un todo al modelo de proposiciones y pliego de condiciones, publicados en la Gaceta oficial de la Habana el dia
18 de Junio y Boletin oficial de la Provincia de 11 del mismo mes; debiendo entenderse, según acuerdo del Ilustre Consistorio que el arbitrio se impone sobre el consumo y no sobre la introducción y que por consiguiente no se comprenderán en el remate las existencias que resulten en 30 de Junio de 1383, fecha cuque termina la gestión del que resulte rematador en esta- subasta y cuyas existencias se considerarán pertenecientes al que resultare rematador del arbitrio en l.° de Julio de aquel año natural; debiendo hacerse presente quo el acto se verificará con arreglo á cuanto sobre subastas y remates dispone el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 en instrucciones de 16 de Marzo del mismo año.
Lo que de orden del Sr. Presidente, se publk ea para general conocimiento.
Santa Clara Julio 6 de 1882.—El Secretario interino, Angel Luzon de las Cuevas.—Vt.° Bn.° —El Alcalde Presidente, Martínez.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
No habiendo tenido efecto en el dia de ayer por falta de licitadores la subasta de las reparaciones »le la Cálcel do esta Villa, en sesión celebrada en dicho dia, se acordó señalar para ese acto el dia 22 del actual á las tres de su tarde en osla Casa Consistorial. Lo que se hace saber al público para que el que quiera interesarse en dicha subasta pueda acudir á la Secretaría en dia y hora hábil á enterarse del presupuesto y pliego de, condiciones, eu la inteligencia de que las proposiciones se harán eu pliego cerrado que se admitirán hasta media hora ántes de la celebración del acto y será adjudicada á la que á juicio de la Junta resulte más beneficiosa á los fondos municipales, advirtiéndose que la cantidad presupuestada para dichas obras se encuentra depositada en la caja de este Municipio.
Guanabacoa 8 de Julio de 1882.—Juan Faura y Ruiz.
Terminada la cuenta de la Depositaría municipal de esta Villa, correspondiente al año económico de 1880 á 81, y acordado por la Ilustre Corporac on en cabildo extraordinario celebrado el dia de hoy que se exponga al público por el término de quince dias tanto dicha cuenta como la censura emit da en la misma por el Sr. Síndico 19, el Sr. Alcalde Presidente, ha dispuesto se haga saber por este medio, que tanto la cuenta como 'a censura indicada se hallarán de manifiesto en esta Secretaría, para que el que guste examinarla ocurra á la misma Oficina en el término ya expresado.
Guanabacoa 10 de Julio fie 1882.—Juan Faura Ruiz.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
D. José Francisco Ramos, Registrador de la propiedad de esta jurisdicción.
D. Pedro Pablo Aréis y Bravo, vecino del barrio de Rio de Ay de esta jurisdicción, por medio de instancia documentada y conforme á lo dispuesto en el artículo ciento veinte y uno del Reglamento sobre ejecución de laLeyHipotecaria.se ha presentado eu este Registro solicitando inscribir como de su pertenencia el potrero nombrado «Las Yuraguanas,» situado en dicho barrio de Rio de Ay, compuesto de treinta caballerías de tierra acotadas dentro de la hacienda «Santa Ana,» las cuales lindas por el Norte con el potrero «Palmarito,» por el Sur con el ingenio «El Cobre,» por el Este con el potrero «Santa Ana,» y por el Oeste con el nombrado el Güije, la Ensenada y Rio Ay; y á fin de que dicha solicitud llegúe á conocimiento de los condueños comuneros de dicha hacienda «Santa Ana,» lo hago saber á los mismos por medio del presente edicto, para que dentro de noventa dia», de ellos los que estén ausentes de esta Isla, y treinta los residentes en la misma, comparezcan á hacer valer el derecho de oposición que la Ley Hipotecaria les franquea.
Trinidad 5 de Julio de 1882.—José F. Ramos.
Registró de la Prepiedad de Holguin.
Inscripciones defectuosas de fincas rústicas en el tomo único de 1873.
(Continuación.)
CLASE
idem, idem, idem, idem, idem, idem. Ingenio. Sitio de labor idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem.
idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, i lem. idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem.
1 • Hectáreas, j	Areas.
	
	
	
	
—		
	
.	
		
	
			
	
	
	
	
	
	
			
	
	
	
	
	
	
			
		* rz »
	
	
	
			
	
	
....		
	
	
	
•V*“'		
PARTIOOS.
s.
El Cristo. La Aurora.
San Pedro,
Guabacíabo.
Almirante.
Santo Tomás, ídem.
La Caridad.
El Palmar.
La Güira.
La Lima.
Almirante.
El Segundo Congo.
Almirante.
ídem.
La Loma.
El Congo.
El Mango.
Segundo Congo, idera. idera.
Santa Rosa.
Santo Tomás.
Guabac abo.
San Gregorio.
San Marcelino.
MayarL
Las Cuevas.
•M anos.
Potrerillo.
ídem.
El Dulce Nombre.
Potrerillo.
idem.
ídem,
idem.
Almirante.
Velasco.
Uñas.
La Aurora.
Cosíales.
La Soledad.
El Rosario. Uñas.
Cuaba. Velasco.
Vegas de San Andrés.
Santa Ana.
Santa Isabel, idem, idem, idem, idem, idem, idem.
La Mina, idem.
Santa Ana.
San José.
La Caridad.
Santa Ana,
Cabaña de Melchor, Jequi. idem.
Uñas.
S. José de Vtí flerm? idem.
Vista Hermosa La Caoba.
La Caridad,
‘ / LINDEROS.	DERECHO.
No constan	Dominio.
idem.	idem.
i. Constan.	idem.
idem.	idem.
idem.	idem.
idem.	idem.
idem.	idem.
idem,	idem.
idem.	idem.
idem.	idem.
idera.	idem.
idem.	idem.
idem.	idem.
idem.	idem.
idem.	idem.
idem.	idem.
iaera.	idem.
idem.	idem.
idem.	idem.
idem.	idem.
idem.	idem.
idem.	idem.
idem.	idem.
idem.	idem.
idem.	idem.
idem.	idem.
idem.	idem.
idem.	idem.
idem.	idem.
idem.	idem.
idem.	idem.
idem.	idem.
idem.	idem.
No constan.	idem. 1
idem.	idem. 1
idem.	idem. 1
idem.	idem.
Constan.	idem, 1
MO UNICO DE 1874.	
Constan.	Dominio.[i
idem.	idem. £
idem.	idem.
idem.	idem.
idem.	idem. S
idera.	idera. 1
idem.	idem.
idera.	idem.
idem.	idem. S
idem.	idem. 1
idem.	idera. S
idem.	idem.
idem.	idem. I
idem.	idem. 1
idem.	idem. T
idem.	idem. I
idem.	idem. I
idem.	idem.
No constan.	idem. T
idera.	idem. * ••
Constan.	idem.
idem.	idem. C
idem-	idem. E
idem.	idem.
idera.	idera. E
idem.	idem. E
idem.	idem.
idem.	idem.
idem.	idem.
idem.	idem. T
idem.	idem. L
idem.	idem. E
idem,	idem. E
NOMBRE DE LOS DUEÑOS.
Uíj, María Carmen Corney.
... Teresa Caridad Corney.
... Victorina Perez.
.. Angela del Castillo.
D. Bartolomé Ferrer.
.. Manuel González Pupo.
.. KaimuiTdo Font.
.. Salvador Campaña.
.. Eugenio Diaz.
.. Domingo Rodríguez, idem.
D9 Victoriana Perez.
.. Francisca Tomasa Font.
[). Buenaventura Pont.
.. Antonio Gabiuo Font.
.. Luc ano Font y Borrego. .
.. José de Jesús Font y Borrego. 39 Catalina Font y Borrego, í). Manuel Font y Borrego.
.. Agapito Font.
.. Evaristo Font.
.. Rafael Font.
3res. Alcalde y Morrondo.
D. Manuel Leyva y Gonzale?.
.. Víctor Herrera.
D» Tomasa Almaguer.
D. Francisco Turruella.
Dg. Agustina Batista.
D. José María Hechavarria.
Néstor Leal Barreda.
Francisco Tamayo Fleites. í María de Jesús Zaldívar y Puj Loreto Peña.
Manuel Zaldívar y Peña.
Tauler y Hermanos.
idem.
A. Cabrera.
José Fernandez, es. A. Palacio y H Cayetano García, es. Lavin, Pedroso idem.
y Pavón.
Ramon Triana y Pavón, í Ligna -Triana y Pavón. Josefa Triana y Pavón. Gracia de la Cruz.
Dorotea Laguna. José Anticb.
I Angela Mestre. Rafael Santana. Alejandro Diaz. J usto Perez.
Continuar^