I

PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Num. 195.
Viernes 18 de Agosto de 1832.—Santa Elena, emperatriz.—Circula« en Monserrate.
PARTE OFICIAL.
I'KINEBA ÜKCCIOUr.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
■10 CENERAI III U ISLA HE CERA,
SECRETARIA.
Obras Publicas.
Dispuesto por el Excmo, Sr. Gobernador General en 23 de Junio último se contrato el suministro de carbón de piedra necesario para el tren de limpia de este Puerto, durante los dos años económicos de 1882-83 y 83-81 y que se celebre subasta pública para adjudicar dicho servicio al tipo máximo de siete pesos oro la tonelada, se ha señalado el dia dos del próximo mes de Setiembre y hora de las doce de su mañana para verificar el acto, que tendrá lugar bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación; en la Secretaría de este Gobierno General, en la cual, Negociado respectivo, se hallarán de manifiesto los documentos necesarios.^
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera inedia hora del acto. Serán nulas las que falten á cualquiera de esto3 requisitos y aquellas cuyo importe por tonelada exceda del señalado en el pliego de condiciones.
La.snbasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos y con sujeción al referido pliego de condiciones.
Lo que se publica para general conocimiento.
, Habana 3 de Agosto de 1?82.—El Secretario del Gobierno General.—P. I.—Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones particulares que además de las generales aprobadas por Heal Decreto de 25 de Diciembre da^j${J7, deberá regir para la contrata del suministe^ap carbón de piedra que se necesite eu el treq (vlat limpia del Tuerto de la Habana.
Hl Será obligación del contratista entregar á bordo de la draga «Cristina» el carbón que se le pida por conducto del Ingeniero encargado del servicio, efectuándolo dentro del plazo de veinte y cuatro horas contadas desde aquella en que se reciba la órdeu.
2!1 En el caso de no proveer el carbón dentro del plazo que se fija, dispondrá el Ingeniero que se compre eu plaza, siendo de cuenta del contratista la diferencia entre el precio estipulado en la contrata y el mayor á que se obtenga en cualquier otro depósito.
34. Todo el carbón será de la mejor calidad en su clase del llamado Cumberland, y para su admisión será reconocido por el primer maquinista del Armamento (je Limpia, que podrá hacer todas las pruebas que crea necesarios para asegurarse de su buena calidad y dimensiones convenientes,
41} Si del reconocimiento practicado resultare no ser de recibo, por tener mucho polvo, estará obligado el contratista á pasarlo por criba de doce milímetros eu cuadro de claro, quedando excluida de la parte de) polvo y, granadillo que cayeye,
5a Tara qqc el contratista pueda cumplir con la premura que exige el servicio, mantendrá en este puer to un depósito permanente de cien toneladas.
6? El depósito de que se habla en la condición anterior quedará establecido en el plazo de un mes á Contar desde la fecha en que se apruebe el remate,
7? El consumo anual de carbón se calcula en trescientas toneladas; pero podrá resuHar mayor ó menor esta cantidad sin que por ello teuga el contratista derecho á aumentar el precio de subasta.
Sí El valor máximo que se fija para la tonelada española de carbón puesto á bordo de los buques es de siete pesos en oro, y uo se fplimtjfá11 proposiciones que excedan de este tjpq.
9Í La contrata durará desde la fecha de la aprobación fiel remate de este servicio Hasta el 30 de Junió de 1881.
10. Para tomar paite en ia subastase acompañará á cada proposición la carta de pago que acredite haber depositado cun este objeto en Tesorería la cantidad de cincuenta pesos metálico, ó sq equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotiza ciña en. plaza, en el dia en que se verifique el depósito, cuyas cartas do pago se devolverán á todos los postores, reservando la correspondiente al rematador para formar parte de la fianza de cien pesos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza el dia eu que se verifique la fianza que deberá prestar.
U_ Los abonos que se mencionan 011 la condi-fjon 8'i se satisfarían á voluntad de la Hacienda, en orp, ó en billetes del Banco Español de la Rabana con el aumento que eu el dia del pago tenga el Gobierno General señalado para el cobro de los impuestos ó rentas del Estado,
12,	Después de cump’ido el plazo que señala la condición 9Í no podrá el contratista abandonar el servicio hasta que haya quien le reemplace, no pasando el retraso de dos meses.
13.	Se acreditará mensualmente el pago del importe del carbón entregado por el contratista, y los pagos se harán en virtud de certificación del Ingeniero,
e;
nis de los almacenes que está obligado á construir én dicho puerto y para establecer cuatro muelles salientes de madera en el mismo, cuyo expediente y proyecto remite V. E. con su oficio iiúméro cu»trocientes ocho del 25 de Febrero de esté año.—Vistos los favorables informes emitidos por las Autoridades de Guerra y Marina, de la Dirección General de Hacienda, Inspección General y Junta Consultiva do Obras Públicas de esa Isla.—Visto asimismo los dictámenes también favorables del .Ayuntamiento y Junta de Sanidad eje la Habana y del Ingeniero Jefe de esa provinejp; así como
10	manifestado por la Sección 4í de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos,—Considerando que las disposiciones vigentes en esa isla para la concesión de muelles consignadas en la Real orden de 8 de Marzo de 1859 y Reglamento de 22 de Agosto de 1806, modificadas muy esencialmente por la Real órdeu de
11	de Julio de 18G8 que resolvió, que las concesiones, de muelles podrían hacerse á perpetuidad, no se oponen á que se otorgue una nueva concesión á la Compañía de «Almacenes de la Habana.»—Considerando que por la dependencia é influencia que la construcción de los cuatro espigones que se solicitan, cojerce sobré el uso de los muelles ya concedidos, puede considerarse como obra adicional ó ampliación de la primera concesión en conformidad con el dictám'en de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, y que por otra parte la Marina de Guerra, afirma que estos muelles salientes serán útiles y convenientes.—Considerando que está reconocido por todas las Autoridades y Corporaciones ántes expresadas que es conveniente y ventajoso el proyecto presentado por la Compañía de Almacenes de la Habana, sucesora de la de Almacenes de «San José.»—Considerando que la Sección 4a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos al consultar la aprobación del proyecto, además de establecer ciertas prescripciones, recomienda la necesidad de imponor otras que garanticen los perjuicios que pudiera ocasionar la paralización, deterioro ó destrucción délas obras, sobre lo cual llama asimismo su atención la Comandancia de Marina,—Y considerando que no hay inconveniente y sí ventajas en que los nuevos almacenes se destinen como pretende la Compañía solicitante, no sólo para la exportación sino también al depósito de géneros de importación; S. M. el Rey (q. D. g.) se.ha servido aprobar el proyecto presentado por la Compañía de Almacenes de Depósito de la Habana para varar las alineaciones ya aprobadas para sus muelles, modificar la forma y disposición de I03 almacenes y construir cuatro espigones con sujeción al proyecto expresado y bajo las prescripción* s siguien
La
Lo que. se hace, público en virtud de la Regla blar las reclamaciones á que pudieran dar lugar dichas 1.a artículo 12 del Reglamento aprobado por Real propuestas; el Rey (q. D. g.) teniendo eu cuéntala orden de 31 de Marzo último á fin de que llegue dificultad que ha hábido en muchos cases para comu-á conocimiento de todos los fabricantes de esta n£®ar a \os interesados las gracias concedidas, y con Isla V del Extranjero, para que en el término de 0 Jeí° . 8“e 110 flueúe desatendido ningún servicio 30 dias lia contar desde la primera publicación	a ia -^ue se s?fia e l’n término justo y
del presente anuncio puedan entablar las recia-,haft!fln,í,la	Jt.,*,„..J
inaciones qué cread con derecho.
Habana o de Agosto de 1882. I. I., Jfi an- ha tenido á bien disponer lo que sigue;—1? Se con-
cisco Fontanals.
D >n Antonio Fernandez García ha solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia la inscripción d*e ia marca de tabacos titulada “El Guardian” y sus anexas “Las Hermanas Paquita y Luisa”, “Las herederas de A. Fernandez García” y la “Flor de A. Fernandez y García.”
Lo que se hace público en virtud de ¡a regla 1.a, artículo ■ 12 del Reglamento aprobado por Real orden.de...3L de Marzo, líULino, á fiu.de que, llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del Extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 3 de Agosto de 1882.—P. I., Fran-cisco Fontanals.
Los Sres. D. Domingo Mendia y 0.a lian solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Lord Beaconsfield.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12, del Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, á fin de que llegúe á conocimiento de todos lo? fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta días á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 10 do Agosto de 1882.—P. I., Francisco Fontanals.
Don Isidro Sánchez García ha solicitado del Gobierno civil de esta Provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Santa Isabel” y sus El Ecuador”.y los “Dos Amigos.
tes:—Primera, La modificación de la línea general del muelle y el establecimiento de cuatro espigones sa-' anexas tientes en la bahía de la Habana y sitio comprendido Lo que se hace público eu virtud de la regla entre los baluartes-de Paula y San José se hará con 1.a, artículo 12 del Reglamento aprobado por sujeción á los planos presentados por la Compañía de- Real orden de 31 de Marzo último, á fin de que nominada «Almacenos de Depósito de la Habana» su- llegue á conocimiento de todos los fabricantes de. cesorade la que se llamó «Almacenes de Sari José,)» ' esta Jgla.y del Extranjero para que en el término ios que se devuelven con la aprobación -^Segunda., do 30 d,„*8 á conter desde la primera publicación Se otorga a dicha Compañía a perpetuidad ia conce- , ,	.	.	,	1 , , ,	,	1
, P. ,	,	„••11	,1	del presente anuncio puedan entablar las reelania-
sion del trozo de plava exigido por el aumento de con- .1	*	,
toruo del muelle general por el espacio que ocuparán , cicmqs q«e crean con derecho.
los cuatro espigones y por lo que aquellos dejaran en- . Habana 3 de Agosto de 188-.	1 . I„ Fran-
............1 cisco Fontanals.
haciendo cesar la irregularidad y alteración constante I que se (jstá produciendo en las escalas de los cuerpos, ha tenido á bien disponer lo que sigue;—1? Se conceden los plazos improrogables de tres meses, contados desde esta fecha, en la Península; cuatro en las .provincias fie América y seis en las Islas. Filipinas, para que los militares de todas las clases que se consideren con derecho á recompensa por servicios prestados en ja segunda campaña de la Isla de Cuba, puedan solicitarlo por el conducto correspondiente.—t2? Los-,Capitanes Generales de ios Distritos, y los Directores Generales de las armas, dejarán desde luego si» curso, todas 14s instancias que carezcan de verdadero fundamento; y si llegara á su poder alguua notoriamente viciosa,¡darán cuenta á este Ministerio para la corrección 6 providencia que corresponda.—3? Después de trascurridos dichos plazos, quedarán sin curso tojas las instancias qile sobre el particular se promuevan.-— De Real orden lo digo á V. E. para su cumplimiento.»
Lo que de órdeu de S. E., se publica en la de este dia para general conocimiento y cumplimiento.
El.Brigadier Jefe de E. M., Luis Iíoig de Lluis,
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr..'Gobernador General, con fecha 15 del pasado mes, bajo el número 1717, la Real ór" den siguiente:
^ “Exorno. Sr..:—Para la plaza do Oficial 5? Contador de la Colecturía de Rentas de Bejucal que cespita creada en los presupuestos aprobados para osa Isla con fecha 7 del actual y dotada con el sueldo anual -tío trescientos pesos y quirdentos de sobresueldo; el Rey (q. I). g.) lia tenido ¡i bien nombrar á 1). Rufino Azcárate.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y ¡puesto el cúmplase por S. E. en .esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica! en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1882.—P. S., J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Julio próximo pasado y bajo el número 1718, la Real orden siguiente:
“Excmo, Sr,:—rPara la plaza de Oficial 5.°-
Direccion General de Hacienda.
Secretaria—Sub-Dirección.'
tre s>, los cuales no pueden prestar servicio sino á las embarcaciones que concurran á estos almacenes.—Tercera. Que considerando este trozo de playa como continuación del que se otorgó á perpetuidad á la Compa-
üía de «Almacenes de Sau José» se aumente el cánan
D. Manuel García Sobrino lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción do
impidiéndose por lq Opde meion General de Pagos oportuno libramiento contra la Tesorería Central.
14.	Será de cuenta del contratista el pago del importe de los anuncios de la subasta en el periódico otleUl y el de los derechos de otorgamiento de la escritura,
15.	Además de lo establecido, el contratista con-trae los deberes y adquiere los derechos cousiguados e|i el pliego general de condiciones aprobados por Beal becretu de 25 de Diciembre de-18(57 vigente páralos contratos de Obras Públicas en cuanto sea aplicable
servicio de que se trata.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino do.....enterado del anuncio
hlicado en la Gaceta oficial de la Habana el dia ••• y de los requisitos que so exigen para la adjudi-cion en pública subasta del suministro de carbón de edra necesario al tren de limpia de este Puerto y de 8 obligaciones y derechos que señalan los documen-8 que han de regir en la contrata, se compromete a miu* por su cuenta dicho servicio por la cantidad '...el importe eu letra cada tonelada de carbón.
Fecha y firma.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 4 de Junio próximo pasado y bajo el núm. 1029 se comunica Excito. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente;
«hxetno. Sr.:—Visto el expediente y proyecto promovido por la Empresa de Almacenes de Depósito de m Ualmna solicitando autorización para variar la for-
anual impuesto entqnpes según aumenta la superficie la marca do tabacos titulada “La Coronilla.” ocupada por las nuevas obras que resultará inútil parr ; Lo que so hace público en virtud de la regla
el servicio público, haciéndose la tasación próviamente á las obras con arreglo á ¡o dispuesto en la Real orden de 11 de Julio de 1868.—Cuarta. Que en la misma relación se aumente también el ensanche de la canal que la primitiva Compañía estaba obligada á oonstruir tejándola así oomo la playa donde se construyen las nuevas obras á )a sonda de once metros quc.es la aprobada en la limpia del puerto,—Quinta. El dragado habrá de preceder á la construcción del muelle y espigones—Sexta. Se destiuará á zona de vigilancia litoral el espacio comprendido entre el muelle y la vía j ie carros.—Sétima. Aunque es aceptable la sustitución délos qlqraceneg antiguos por los espaoiosos y j bien distribuidos que se intenta construir, no se aprueba el proyecto de e=tos últimos mientras no se conozca 1 la estructura del muro de escollera
lí artículo 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, á fin de que llegue á conocimiento do todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones qne crean con derecho.
Habana 10 do Agosto do 18.8^,—U. L, Francisco Fontanals,
Imprenta.
Poi*el Ministerio do Ultramar, con fecha 9
su cunieuto y la estructura del muro de escollera que , r ,.	, .	,	.	.	,
ha de contener el terraplén de la parte ganada al mar, de Juliopróximo pasado, se comunica a este
Go-
Real orden siguiente:
acerca de lo cual la Compañía dará las necesarias espli- bienio ^General ia caciones, y si la Junta Consultiva de Obras Públicas “Excmo. Sr.:-—Dada cuenta de la instancia de esa isla las encuentra satisfactorias puede maní fes- promovida por varios auiqinistradores y propieta-tarlo á ese Gobierno General el que queda autorizado ries de obras dramáticas en solicitud de que tenga para aprobar definitivamente esta parte del proyecto la debida observancia en las. provincias de pitra con las condiciones que proponga dichá Junta Cónsul-, y,.,,. ci Reglamento aprobado en 3 do Setiembre tiva, si las halla Y. R. aceptables, dando en todos ca- (ju pq3q .Jara lH ejecución de la Ley do propiedad sos cuenta á este Ministerio,—Octava. Los nuevos al- j0telectfial de 10 de Enero de 1879, y no pudien-macenes que se construyan podran destiuarso lo mismo	-	-	1
¡ll depósito de géneros de importación que de exporte
do adoptarse una résolueioti definitiva respecto dej cion sujetándose para ello á todas las disposiciones re- asunto, hasta que puedan tenerse á la vista algu-glameutarias y á las prevenciones y reglas que la Ad- 1)08 antecedentes que se lian reclamado y deoen ministracion de Aduanas prescribí!, para que queden ilustrarlo, S. M. el Rey (q. D. g.), con el fin de perfectamente garantidos I03 interese'de la Hacienda evitar lqs consiguientes perjuicios á los interesa-pública.—Novena. Si por falta de fondo, destrucción, dos, que á la vez se lamentan do la falta de cu
que a la vez.se lamentan ao la lapa ae cqm-paralizaoiou en ios (¡rabájqs, deterioros ó defecto en las plimiento de algunas disposiciones, cuyo amparo obras de los muelles quedaren estos total ó parcialmen- újvo'oan con legítimo título, ha tenido á bien te sin uso para el comercio, y la Compañía 110 en;pe- niaa jai- prevenga á V. E., oomo de Real orden lo
1 n 1 iva A	1	0
zase inmediatamente á continuarlos reconstruirlos ó - f :hasta tanto que en definitiva se acuer-epararlos, V. dispondrá que la Administración de ¿ , •	; A_____4 ,	i..
Aduanas y la Inspección General de Obras Públicas de ío que proceda respecto de la aplicación solid-respectivamente se incauten de todo ó parte del serví- ^a(^a ^ Ifogdámeuto aludido y en ai moma eoq lo ció de los muelles para con sus productos ejecutar en que determina la Real orden cjrje se comunico a breve plazo todas las obras necesarias hasta dejar los V. E. con fecha 2^ dp Junio de 1877, encáreme müelles debidamente habilitados para el comercio, des- muy eficazmente á las autoridades de las poblít-pues de lo cual y satisfechos todos los gastos, se entre- dciucs, que comprende el territorio Je su mando, garán dp nuevo á la Compañía.—Décijqa. Para que que no concedan do manera alguna el permiso la autoridad de y. E. adopte esta providencia bastará p!ira ]a representación de una obra dramática, con que pase un mes desde que la doft'ucciou, paran- cllagdo el autor, dqeño, ó representante de la ga-
E1 Excmo. Sr. Director General de Hacienda se lia servido d;sponer se proceda á la subasta del impuesto de consumo de ganados do todas las distintas Jurisdicciones Administrativas do esta Isla, bajo los tipos que se indican y con sujecipu á las reglas y pliego general de condiciones que se inserta á continuación, y en su consecuencia, dp conformidad con lo preceptúalo en el artículo 6.° de la Ley de 7 de Julio último, y habiéndote intentado sin éxito los encabezamientos, por dos años con los municipios, para la recaudación del impuesto de “consumo de ganados,’!’ sobro la base de los productos obtenidos qn,1880.-,8i con diéz por ciento de . aumento; las administraciones i económicas de las provincias procederán con toda urgencia á anunciar los arriendos de los dorechps de dicho impuesto, desdedí.0 de Noviembre próximo hasta 30 de J unio de 1884, al rpspeeto del producto anual que determina la ’relación y pliego de condiciones, que se insertan á con ti 11 nación.
Sin perjuieio'dtí las condiciones del arriendo,' se tend-ran presente y guardarán las siguientes reglas.
1.	a Las subastas del impuesto de “consumo do ganados,” desdo el l.° de Noviembre próximo venidero'basta el 30 do Junio de 1884, so celebrarán precisamente en cada jurisdicción administrativa el dia 20 de Setiembre próximo á las doce en punto de su mañana.
2.	a Los arriendos deberán anunciarse en las poblaciones no capitales de provincias veinte dias antea de la subasta en el Boletín Oficial, insertándose el pliego dn condiciones y anunciándose en las jurisdicciones administrativas interesadas por. medio de edictos en las cabeceras municipales,
3.	a Las subastas de las capitales de provincias se 'verificarán simultáneamente en la capital respectiva y on la Administración Económica do la Habana por el sistema de pliegos cerrados.
4-T Las de los demás distritos administrativos se verificarán simultáneamente en los mismos y en la capital de la pvoYÍnoia respectiva, por el mismo sistema.
5.	a La Dirección General do Hacienda podrá ordenar, si lo .estima conveniente, qne la subas ta se celebre también en la Habana.
6.	a Las subastas no podrán ser firmes, hasta que recaiga sobre ellas la aprobación do la Dirección general.
7.	a E11 las capitales de provincias, los actos do subasta serán presididos por el Administrador Económico y autorizados por el escribano público qne este designe, y formarán parte de la Junta el Contador, ol Jefe de la Sección Administrativa y el Oficial Letrado si lo hubiere.
8.	a En las demás jurisdicciones administrativas, las subastas se celebrarán anto los Administradores subalternos ó Colectores de Rentas, los Contadores y el Notario.
9.	a Las Administraciones y Colecturías en el punto de su residencia, pondrán eu posesión á los arrendatarios; y
10.	a Si dentro dolos cinejo primeros dias do haberse anunciado una subasta aceptase el Ayuntamiento el tipo fijado para ella; so suspenderá y
Contador de la Colecturía de Rentas terrestres de San Antonio que resulta creada en los presupues' .tos ja probados para esa Isla, con fecha 7 del actual, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y'quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á,b;en nombrar á D. Francisco de la Paz Benitcz.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en 1» Caceta oficial para- general conocimiento.
Habana 11 de Agosto do 1882.—P. S., J. B. Can tero.
zacion ó deterioro se hubiera verificado, ó desde que las obras de reconstrucción ó reparación que se hiciesen, no marchen con la actividad debida á su importancia y en proporción con el tiempo otorgado para, construirlos en esta concesión fijándose al efecto por la
Ipría á qno la obra pertenezca, haga constar su Oposición á que aquella se verifique.”
Y acordado por S. E. en 10 dei corriente el cumplimiento de la anterior soberana disposición
Inspección General de Obras Búblicas de esa Isla el de su orden se publica en la Gaceta oficial para plazo y ia actividad cou que deben realizarse encada general conocimiento.
caso; todo ello al objeto de evitar perjuicios al comer- Habana,' Agosto 12 do 1882.—El Secretario cío y á la navegación.—Undécima. Todas las obras qei Gobierno General,-P. L, Francisco Fontanals. deberán quedar terminadas eu 20 de Marzo de 3885, y	—.—...
se ejecuta' áu bajo la inspección y vigilancia del Inge-
ejecuta'
niefó Jefe de la “provincia, con arreglo á estas prescripciones y á las de la primera conoesiou que no se modifique por estas.—Lo que de Real órdeu digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y habiéndose dispuesto por 8. E su cumplimiento con fecha 28 del propio mes, se publica en la Gaceta para general conocimiento
Capitanía General de la siempre Isla de Cuba.
fiel
r
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Habana 10 de Agosto de 1882,-El Secretario del } G&neral del 12 de Agosto de 1S82, en la Gobierno General.—P. L, IVaneiseo Fontanals.	L//	, , ,	y	’
Habana.
Industria y Comercio.
Don Eugenio Carancho como apoderado de Doña Emilia Becerra, viuda de D. Antonio Carun-
E1 Excmo. Sr. Ministro de la Guerra en Real orden circular de 18 de Julio último dice al Excmo. Sr, Capitan General, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Resueltas las propuestas de recom-
pensas formuladas por consecuencia de la segunda ______~~ ei» zio Pulió naí rmiin las numerosas
campaña de la isla de Cuba, asi como
olio, ha solicitado del Gobierno Civil (le esta I ro- instancias promovidas posteriormente, y sn embargo la inscripción de la marca de cigarros titu- de haber trascurrido cou gran exceso los
vmeia
seis meses
lada “La Intimidad,”
que las disposiciones vigentes doterminau para enta-
Inspeccion General de Telégrafos.
Número 3391.—Negociado 1."
■Ror el Ministerio de Ultramar, su lia comunicado al Exorno. Sr. Gobernador General de esta Isla, bajo el número 1282 fecha 15 de Julio próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con arreglo á lo dispuesto en Real orden de 15 de1 Abril último; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar jefes do Estación oficiales primevos de Administración civil del raqjp de Telégrafos do esa Isla, 4 D. Lope López Gutiérrez, D. Ramón' Suarez : Garela, DJ Antonio González Múrciano, B, José Pérez Sanjur-
ge. D. Patricio Buono, D, Antonio Lespona íñi-
gnet, D. José Alvares Pérez y D. José Lirios Cis-neros con el sueldo anual de setecientos pesos y trescientas do sobresueldo.—De Rea] orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Y acordado por S. E. el cumplimiento déla pfeinéórta Real orden con fecha 10 del actual se publicaien la Gaceta para general conocimiento.
llábana Agosto 12 de 1882.—El Inspector General, Salvador Guerrero.
Número 3400.—Negociado l.°
Por el Ministerio de Ultramar sr lia comunicado al Excino. Sr. Gobernador General bajo el número 1283, fecha 15 de -julio próximo pasado la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.: —Gon arreglo á lo dispuesto ni Real orden do 15 de Abril último; S. M. el Rey (q, D. g.) lia tenido á bien nombrar oficiales pri-moros'dc Estación, segundos de Administración civil del ramo Je Telégrafos de osa Isla: á Don Saturnino Rojo Bolde, D. Ricardo. Ulled Gonza-Téx, D. Antonio Pérez Camaoho, D. Antonio Otero Carriles, D. Agustín Ramírez ¡Jasvidal, I). Ar:-dvós Manso Martínez, D. Miguel Nevot Yila, Don Mateo Díaz y Bello, y D. Antonio España Morales, con el sueldo anual de seiscientos pesos y ciento de sobresueldo. Do Real orden lo digo á V. E. pava su conocimiento y linos correspondientes.
Y acordado por S. E. en 10 del actual, el cumplimiento de la preinserta Real orden se publica'en ia Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Agosto dcl8S2.—El Inspector General, Salvador Guerrero.
“Exorno. Sr.:—En vista de la carta oficial de se dará cuenta á la Dirección General de Haden- V. E,. número 1038 en la qne dá cuenta de una
da
para que resuelva lo que estime, conveniente.
11,“ Las Administraciones y Colecturías de Rentas que conozcan en primera instancia de las reclamaciones de los arrendatarios, las'resolverán en el preciso término de tercero dia, incurriendo on otro caso en responsabilidad, y los arrendatarios tendrán el derecho do acudir cu queja á la Oficina superior la cual exijirá el inmediato despacho.
(El pliego de oondieiones y la relación do las cantidades que ha» de servir de base para la subasta del impuesto, se publicaron en la Gaceta de los dias 12, 13 y 15 del actual.)
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exctno. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Julio último y bajo el numero 1710, la Real orden siguiente:
Número 3480.—Negociado l.°
Por el Ministerio de Ultramar, se lia comunicado al Exorno: Sr. Gobernador General con fecha 9 do Julio próximo pasado 1» Real orden siguiente:
instancia del telegrafista primero Clemente Aran-<>o en la que solicita seis meses de licencia para restablecer su salud cu la Península, cuyo anticipo le ha 6ido eonéedido por V. E., S. M. el Rey [q. I). g.J lia tenido á bien disponer se acceda á lo solicitado por el interesado aprobando el referido anticipo.”
Y acordado por S. E. con fecha 10 del actual el cumplimiento do la preinserta Real orden, se . publica en la Gaceta para genera] conocimiento.
Habana 14 de Agosto dé 1882.—El Inspector General, Salvador Guerrero.
-Negociado l.° Ultramar
‘Excmo. Sr :—Para una de las plazas que de
i Número 3381.-
Por el Ministerio 4c Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador General, bajo el nú-, mero 1£87 fecha 15 de Julio próximo pasado la Real óijdeñ siguiente:
“Excmo. Sr.:—Eu vista de lo dispuesto por Real órdeu de 15 do Abril último, S. M. el Rey
Oficial quinto de Administración resultan creadas en la Contaduría General de Hacienda de esa Isla, por la Ley de presupuestos do 7 del actual, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Ramiro Gil Delgado.—De Real orden lo digo -á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General, se publica en la Gaceta oficial para general conocí
(q. D. g.) ba tenido á bien nombrar Subdirectores segundos de Sección, Jefes de Negociado de ter-
miento.	_	7
Habana 11 do Agosto de 1882.— 1 . S., J.
B.
Cantero.
cera clase dé la Administración Civil del ramo de Telégrafos de esa Isla, á D. José B. Arrondo y Soto” D. Carlos Abalos y Trillo y I). Ri< ardo Gonzaléz Murciano con el haber anual do ochocientos pesos de sueldo y setecientos de sobresueldo. Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.''
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden con fecha 10 del actual, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 12 de 1882.—El Inspector General, Salvador Guerrero.
fe


