aiwnwti
tim
634 186
636
Urra y Vega, hipotecó por 175 pe°os rio la oapefiaQÍa de Juan Griega y D‘J Beatriz L'pez 6" Oju'u g », el hi*.¡ Alalia-* « D.oe. N> se excusa la situación ni lin ■‘eroK.
631	185 Par esoritura en 23 de Muyo de 1737
oí o! rcg'stro do escrituras públi'-ns do D. Juan Autonio de Alcántara, Escriban'» públ co, M ti í i de Moyo, h»| o-locó fo" 130 1 esos dol menor Miguel Rojrigaez li dio, un colgadizo de madero, tija y ladrillo fie .te á la Igles-a (liNuott'.u S> ii ira do 11 Sulodad. No consta la verdadera situación ni lindero1.
633 lcG Por esoril fija en 12 de 1727 ants el Escribano D. Juan Antonio doTilcáu-tara, D. Joaquín de S »carras, hipotecó por 255 posos pertenecientes á la rane-llanía do I). Pedro de Velasco y Rache-co, t dos us bienr s; y b.G ¡rónimo B -a:, como fiador, hipotecó 800 pesos de posssion en el hato Muil z. No te expresan los bicnos del princiral ni la si— tuaciou ni linderos de la finca de1 fi s-dor.
Por escritura en £0 de Agosto de 1727 nn’c ol Escibano 1>. Juan Antonio ..e . Alcántara, An irás B mirto, hipotocó pi r 125 pesos do la capellanía que mandó fundar D. Cristóbal de Gu vara, una casa que está fabricando de madera y teja con tolos io3 materiales y un ooi-gad'ze; y p0¡- escr tara en 13 de Julio do 1728 unte el mismo Escribano, -o hizo caigo do esta c ¡ntidad D. José di K Torre y C .ha. No se exp 'esa ia situación ni linderos de las flacas grava da».
186 vt? P >r escritura en 26 de Agosto de 1720 ante ol Escribano Alcántara, D n Alomo C »so p.mente', principal y D? Ursula de R >¡>is, fi ido-a, hipotecaron por 510 ñeros á censo y trbu'.o déla capellanía do Di> J > e!a Mufl z, ol principal tndpg.sns bienes v la fiidora 1 *>• casas de su morada de madera y teja No s» exorosun los bienes d>l principal ni li situ c o » ni ¡indares do la fin-c i de la fiadora.
G37	187 Por oscriiura en 6 le Setiembre de
1727 ante el m:smo E.cr baño Alcántara, M i mol de Sdasao Bssurto, hipóte có por ÍOOO r viles uertsnenientes A D. Franoisco de Vola1' o y M randa, todo sus bienes. N > so expresan fincas.
Por escritura en 17 deO itubro do 1727 ante el Escribano D. Juan Antonio d-Alcántara, Peiro do la Puente y Man > S mchoz, hirote ¡aron i or 100 posos d. la obra-píi del D . D. Juan do Z »yas, las oasas do su inorada. No. croata 1 o situación ni linderos.
648 190 Por escr tina en 10 do Diciemlre d 1727 en ol r’gistro de osoriiuras públicas do I). Juan Antonio do A'eántara. Gregorio Sánchez Cabrera y Francisca de la Torro, hipotecaron por 483 pesos á censo y tributo a favor de la capellanía de D. Lope de Zayas, 488 pesos de posesión en ol hato de Buenaventura, B. Cirios de Bringuez y de la Torro, como fiador, hipotecó 600 posos do posesión ou el Batí Cabreras. No so ex prosa la situación ni linderos.
190 vtg Por escritura en 8 de Marzo do 1728 ante el nrsmo Escrbuuo A'cántur.i, Loionzo Josó Je Csbrera y Francisca de Avales, hipotecaron por 100 pesos á canso y tributo á favor do D. Emoterio do Arrie'.a, una casa de mad ra y t¡ j ¡, y por escritura en 7 de Agosto de 1737 se traspasó esta obligación en D. Agustín de Varona y Torre. No se expresa la situaoion ni linderos de la finca gravada.
611 188
619
( Continuará.)
«UJO'Í'A SECCION.
El Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María, se ha trasladado a a calle del Aguacate número 124. Loque de órdeti del Sr¡ Juez Municipal propietirio, D. Mariano de Quesnda y Correa, sustituto del de primera instancia, se publicajpara general conocimiento.— Habana 28 de Julio de 18S2.—El Secretario, Juan Amlreu.
que con sus cédulas comparezcan en este Juzgado, sito padrón Romero, de Canarias, casado, de cincuenta y de Agosto comparezcan en este Juzgado, con sus prue-Ainarguru número sesenta, el di i siete del entrante mes c¡m>Q años, albañil y vecino que fué de la calle de Revi- baj^ | ara que tenga^ efecto un acto yerbaren ti j uicio de de Agosto, ú las circe de la mtfinna al acto verbal en el nSgTgT.no nniñero diez y nueve; para que Cfiií sú cédula juicio de fallas que se le sigue por rifla y lesiones inQtuas. y prueba comparezca en este Juzgado, el dia siete del
"""	'mitrante mes de Airnsto-del corriente a fio, á las once de
la mafíaua al acto verbal en e! juicio de faltas <tue le sigue D. Antonio Fallegas López por escándalo.—Habana Julio 27 de 1S82.—Claudio Andró.— Por mandado de tí. Sría., Juan de la O. Perez, Secretario. E O 1
-Habana Julio 27 de 4882.—( llau dio André.—Por mandudo de tí. Sríu., Juan de la C. Perez, ¡decretarlo.
E O
;¡1 |
Don Rafael Nacarino Braba, Juez de primera instan-j ola en propiedad del distrito de Jesús Muría.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llanto y i emplazo ul moreno Anastasio Peflalver, natural de esta, soltero, de veinte y un añas, y vecino que Lié de la calle ue Suarez número diez y seis, pata que en el término de nueve días se iireseute en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta eu Cima que instruyo por homicidio del de su clase, José Sololougo; cierto y seguro do que si usí lo hiciere le administraré cumplida justicia v de nó le declararé rebelde y contumaz é ¡ocurso eu jas penas de la Ley y por bastantes tos estrados del Juzgado, para los tramites que ocurran.—Habana y Julio 22 de 1882.—Rafael Nacarino Biabo—Pedro Rodriguez Perez.	E O 31
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia dpi distrito de la Catedral de esta Capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D,
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez interino de primera instancia accidental del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas en | este Juzgado por Don Quintín de Torre, como tutor y j curador de la menor D? Esperanza Rita d? la Caridad ! Celaya y Rosslló, solicitando por informativo de utili-
_____________! dad y necesidad, autorización para la venta de la parte
Emilio Jean Murié, natural de Francia," de estaüVsol- j que por herencia paterna le corresponde de unos alma-tero como de 23 años de edad, relojero y vecino de esta 1 cenes situados en Cárdenas, he dispuesto se saquen nue-Oiudud &íin de ¡pieen el término de nueve dias conta- vamente á subasta pública las cinco octavas parles de dos des le lá fecha se pásente en la Real cárcel, á des- los expresados- almacenes con sus muelles, tonelería, cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le ; lanchas, patrocinados, terrenos y demás pertenencias, sigue por estafa de prend is, seguro de que haciéndolo . retasados por segunda vez en la cantidau de sesenta mil así se le oirá y administrará justicia y eu raso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios es- ,
Irados del Juzgado con quien se entenderán lo-, trámites posteriores de! juicio.— Habana 26 de Julio de lbS2.—
pablo Martínez "Sauz.—Francisco de Castro.
E O 31
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidenta! del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y .	.	.	,	... r-,
emplazo & Don Autonio Gómez, natural de Asturias, asimismo que respecto de la parte de Di Esperanza no como de treinta y ocho añ >s, cochero, de estatura baja, se admitirá proposición que no cubra íntegramente su envuelto eu carnes, color tr.gueño, bizote escaso, viste I valor, aceptándose como admisibles las que se hagan con saco y i antalou de dril, sombrero de jipijapa y veei- } por los dos tercios respecto á la
doscientos cuarenta y nueve ppsos, nueve centavos en oro, en su totalidad, habiendo s-ñalado para el neto del remat¡- la una de la tarde del día treinta y uno de Agosto próximo venidero, en el Juzgado, sito eu Ja calle de la Habana número ochenta y cinco, debiendo advertirse que de las cinco octavas partes que se subasta, dos octavas corresponden á la referida menor, otras dos á los bienes del concurso de D. Juan Lavin, y la octava parte restante á los del de D. Claudio Herrera, advirtiéndose
no de esta ciudad, p ira que dentro de nueve días contados desde la última pub.icacion se presente eu la cárcel pública, á descargarse de la culpa quo le rtsulta eu causa que se le sigue en este Juzgado por lesion grave á D. Antonio Vals y Peina; si así lo hiciere »e le oirá y administrara justicia, y de lo contrario se le declarará le-tielúe y contumaz * por bastante lo i estrados del J uzga-do, donde se le litrán las notitioaciouei y demás trámi-les que ocurran.—Habana Julio 18 de 1882.—Pedro M. le S-núlveda.—Por su mandudo, Andrés .*». Moreno.
E O 31
D. Filomeno Rodriguez y Alfonso, Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad é interino de primera instancia del mismo.
restantes trei octavas partes- Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que el que de-ee hacer proposiciou, ocurra el dia y bora señalados al lugar designado, ó ¡tutes á la Escribanía, á instruirse de los autos, expido el presente en la Habana á veinte y ocho de Julio de mil ochocientos ochenta y dos.—Pedro M. de Seoúlveda.—Por mandado de S. Rría., Eduardo M. Aparicio.	R 1
Don Juan Valdés Pagé3, Juez de primera instancia eu propiedad del di-irito del Cerro.
Por el presente hago notorio que por providencia recaída en los autos ejecutivos seguidos por Don Pablo Peroiiu á Doña Clara Mazorra de Fout, he dispuesto se
saque á pública subasta por el término de veinte dias, Por el* p” r*asen te* te re 'r y último edicto, cito, llamo y la casa número tres de la calle del Rey esquina á la de emplazo á Don Fulgencio Ibañez Torres, ó sea D. Ber- , Dolores, en los Quemados de Mariana'», de parta!, mam-nardo Céspedes Rayas, hijo de Manuel y ¡de Muría, ’ poshsín y tejas, retasada en veinte y tres mil ciento no-natural de Autos, provincia de Almería, soltero, de i venta y nueve pesos, veinte y siete centavos en oro; y veinte y cinco añ -s de eda i, desertor de presidio, cuyo i señalado para que tenga efecto su remate el día cuatto actual paradero se ignora,*á fin de que dentro del térml- ; de Setiembre próximo entrante á las ocho en el Juzga-no de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, : do, sito] en la calle de Aconta número treinta y dos, á á re-ponder á los cargos que le resultan eu causa que ¡ " instruyo por robo eu la casa de D. José María Armada;; apercibido de que no hacerlo será declarado Jrebelde y j e parará el peijuicio que haya lugar.—Matanzas y Ju-
lio 24 de 1882.—Filomeno Rodríguez.—Fe .’erico Rosad
E ü 1
D. Pedro Muñoz Sepúlve ’a, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar,
Por este mi teicer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón López Perez, hijo de Manuel y de Andrea de Lugo, soltero, i ocaero y de veinte y trei que se prespiuo en este Juzgado, á notificarse Superior recaído eu la causa que se le siguió en esto Juzgado, por riña y lesiones, cierto de que si lo hiciere le admin struré justicia y de no sufrirá los perjuicios consiguientes,—Habana 18 de Julio de 1882.—Pedro M. Sepúlveda.—Por su mandado, Mateo. G. Alvaiez.
E O 1
Nos Pbro. D. AndrésUrreta y Lardizábal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico; Provisor y Vicario general de este Obispado por el Exorno, é limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se halla vacante por matrimonio de D. Eustaquio Pedro de la Soledad.C i'h > Negrete, la propiedad de la Capellanía de mil trescientos setenta y cinco pesos de principal que mandó fundar Fray Nicolás de Ayalu; y sea preciso proveerla con arrreglo á su fundación y sagrados cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos, y convocamos á todos los queso con-
fln de que el que quiera hacer proposición ocurra el dia y hora señalado.—Habana y Juio veinte y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pages.—Por mandado de R. firía., Antonio Alvarez Insua. R 1 1 Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera lnstaucia en propiedad del distrito de Jesús María.
Hago saber que eu providenciadictadaen el cunder-¡ no formado para tratar de la ejecución de ia sentencia pronunciada en los autos seguidos por Don Luis Corojo y Villanueva contra D. Buenaventura Purera, en cobro
años, para I ejecutivo de pesos, he acordado ejecutar eu pública su ¡e dei falló I basta el remate de una caja de hierro sellada: cuarent
ta
i y un tercios de tabacos de distintos números, clases y "mareas; once manojos de Ídem, Ídem; cincuenta y dos y medio bairiles de tripa empalmada muchos de ellos incompletos y otros en mal estado, cuya tripa por el | mucho tiempo que lleva de empalme, se halla sin for-¡ taleza ni aroma; un armatoste grande de cedro con vi-| drieras rotas, conteniendo bofetones, etiquetas y demás ¡efectos de litografía para tabacos; diez y ocho piezas cintas catalanas; ciento cincuenta y seis Ídem de algo-¡ don; ciento veinte y nueve barriles en mal estado; eieuto cuarenta taburetes de cuero; ochenta y tres mesas de ¡ torcer tabacos; cinco escaparates grandes de cedro para , tabacos torcidos; ocho mesas de e-cojida natural; Yete ¡percheros para el taller; una prensa ile marcar tayas;
! una Ídem de Ídem clase.-; una ídem do ídem tabacos y cajones; un tinajero de caoba con piedra; dos mesas de
bancos largos
pino para comer con cuatro bancos largos; una prensa sideren con derecho á su obtención, puraque dentro de copiador de cartas con su burro; tres tableros do recoger treinta dias, á contar desde la publicación de este edi, to, tabacos; una romana de ganchos; varios enseres de coque damos y asignamos por único y perentorio término, clna ufados; un escritorio con su reja; uua ciupeta de se presenten eu este Nuestro Tribunal de justicia á ile- j cedro dob.e para escritorio; un tinajón grande; las seis dueir el que les asista; apercibidos de que, pasada dicha 1 r>»arca3 que contienen el eréd.t > de la casa nombradas dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la «Lo Sin Par, Flor de Gorujo, Punch, La Gamarioca, El Habana á diez y nueve de Julio de mil ochocientos Lomerciantey La Hija del Regimiento;» tasado todo en ochenta y doa.-Dr. AndrésUrreta.-Por mandado de , ooho mil sesenta y ocho¡ pesos, quince centavos en oro, su Señorí a Ilustrísima.—Ldo. Ramón «le Ayala—Y cuyo remate se cele orará en la sala de audiencia de este para su inserción en un número de la Gaceta oficial de ' Juzgado, sito eu la c-dle de las Aiiimas num. nóvenla y n-f i Oimíad ronim p1	ftcha ut *411 nra —L(lü uno, ©l dia íiiicv© citil eiiLr¿irjt0 iiiüsdo A-SOSto, <\ 1 ‘t-s diez
ni non A	P^oute. Reda ut supra. uao. de gu mañami. lo que se anuucia al püblico para los que
£/5!?£uÍ5?.“ í	II,.»a y ™» *»■—**	. * a •»“*»
mplazo al moreno Cándido Pedroso, natuial de estu,	"
soltero, como de veinte años y vecino que fué de la calle de Puerta Cerrada entre Alambique y Sun Nicolás, á tiu de que en el término de nueve días contados desde esta fecha se presente eu la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por lesiones á Damián Saniloval;! cierto y seguro de que si así lo hiciere le administra!é recta y cumplida justicia, y de nó le d- c'uraié rebelde y contumaz é incurso en las penas
Por auto proveído por el señor Juez de primera ius-tanoia y ante mí se manda convocar por tres números
de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para qe ja Qacepv oficial, á la persona que se crea con mejor los trámites que ocurran.—Habana y Julio 22 de 13S2. derecho que D. Jo 6 Ignacio
BSXCXOS.
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal primer Huplento del Júzgalo de Guadalupe y de primeia instancia accidental del mismo pior enfer meilail del propietario ete.
Por esto mi stgnndo edicto, cito llamo y emplazo á I). Lorenzo Sostres, soltero, natural de Asturias, dependiente, y de treinta y seis años, para que dentro de nueve dias, se presente en este Juzga lo. Inquisidor número 35, A primera audiencia y á las ocho de su mañana á prestar la oportuna inquisitiva en Ja causa, que se le sigue por festones en riñ ■; cierto y seguro que si así lo luciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz in-curso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para loa trámites que ocurran. —Habana y Julio 21 de 18s2.—José Manuel Ramírez Ovando.—Por inundado de-S. Srla-, José García Tejada. E O 2!)
D. Francisco Noval y Martí, Juez do primera instancia .en prop edad de Jaruco, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). José Gutiérrez Perujo, lujo de D. Andrés y LP Antonia, natural de Santander, vecino de Guanaco, y del comercio soltero y de veinte y siete años de edad, para que en el término ile nueve dias, se presente en este Juzgado, á prestar una declaración en la causa que se le sigue por rapto de D? Paula Nuñez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites de la cáusa.—Jaruco veinte y seis de Juliode mil ochocientos ochenta v dos.—Francisco Noval y Marti. — Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente. —Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 29
Don Emilio Várela Peón, Juez de primera instancia ilel distrito de Mouserrate.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al {»ardo Alfredo Valdé3, natural de esta, soltero, de veinte y tres años, y sastre, para que dentro de nueve días, se presento preso en la cáicel pública á descargarse de la culpa que te nsulta eu causa que se le sigue por disparos de urina de fuego, seguro de que si lo hace se le oira y administrará justicia, y de nó S‘ rá declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Lev, por bastantes los estrados del Juzgado — Habana Julio 27 de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría.,José Marta Espinosa. E O 29 Don Filomeno Rodríguez y Alfonso, Juez Municipal del distrito Norte de esta Ciudad é interiuo de primera instancia del mismo.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Máximo Bells, cuyas demás circunstancias » actual paradero *.» ignoran, á fin de que dentro del término de nueve uias, se priseute eu la e ruel de esta Ciudad á respon 1er á los cargos que le resulten en causa que se le sigue por lesiones, apercibido do que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya Jugar.—Matanzas 24 de Julio de 1882.—Filomeno Rodríguez.—Federico Rosado.	E O 29
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral, ete. -Por e te mi único edicto, cito, llamo yomplazoá D. José Méndez y González, natural de Picar rozo, provincia de Oviedo do estado soltero, de veinte y seis años de edad, escolta, hijo de D Tomás y de D? Josefa y vecino que, fué de eAa ciudad, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu este Juzgado, á dtseargaree de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por infidelidad eu la custodia de presos; seguro de que h miándolo así se le oirá y administrará justieia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los ostiados dei Ji z jado cou quien se entenderán los trámites- posteriores uel juicio.—Habana 20 de Julio de 1882.—Pablo Martin z tíanz.—Jesús Rodríguez.
Rafael Naca'rino BraLo.—Por mandado de S. Sría., Pedro Rodríguez Pertz.	E O 1
Don Ramón María de Aráiztigui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
López Gavilán, á la pro piedad dél patronato laical que mandó fundar D® Au-geia López del capital de dos mil pesos, para que dentro de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario, á deducir su derecho, entendiéndose el término fijado
Por este mi segundo edicto v pregón, cito, llamo y (¡e3je el último anuncio de esta publicación, apercibido
emplazo á D. Francisco Vuldfs Escarias (áj Piquinini, hijo de D. Jacinto y D:.‘ Eusebia, natural de la Habana, soltero, hojalatero, de treinta y un años y vecino que dijo ser en veinte y cinco de Junio del año próximo plisado de la calle de Manrique número treinta y cinco, para que dentro de nueve dias siguiente á Ja publicación d > i sle edicto se presente en e.-te Juzgado, á descargarse
en caso contrario de que se proveerá lo que corresponda. Y para su inserción, libro la présents en Guanabacoa á veinte y siete de Julio de mil ochocientos ochenta y dos. —Luis J. Marin.	C 29
Dou Pablo Martinez Sanz, Juez do primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á la morena María de la
so de ia culpa que le ¡esulta en la causa que se lo sigue Qruz e¡9i cuyo domicilio se ignora en la actualidad, y
por lesiones á D. Manuel García y García; cierto y seguro que si así lo lvciere se le oirá y administrará jus-lic a, y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz ó incurso en la Ley y por bastante I03 estrados del Juzgado, p ira la ulterior tramitación de dicha causa.— Habana Julio 28 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui —Por mandado de tí. Sría., Rafael del Pino.
E O 1
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito ile Guadalupe de esta Capital.
Por este mi segutnío edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Marrero y Mieueleua, del que so-1» consta que es vecino de la calzada del Cerro, esquina á Piñera, para que dentro de los nueve dias siguientes á la publicación de este edicto, se presente en la cárcel ile esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por rapto de Jacoba Morales; pues si así lo hiciere sele administrará justicia, y en su defecto le parará el peijuicio que haya lugar, dándole por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Julio 28 ie 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—l’or mandado de S. Sría..Rafael del Pino.	E O 1
Don Ramón María ile Aráiztegui, Juez de primilla instancia del distrito de Guadalupe.
Por iste mi tercer y ultimo edicto y pregón, cito, lamo y emplazo al pardo Eulogio Cabrera, vecino que fué de la calle del Aguacate número quince y de la Z inja en un tren funerario, para que dentro de nueve dias después la última puplicacion se presente en el .Tuzado, situado Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia, eu la causa que se le sigue en unión de otros por juego prohibido; c orto y seguro que si así lo hace se le oira y administrará justicia, y de u;> será ledeclarado rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bast mtes los estrados de '.a Exorna. ¡Yudiencia donde so encuentra la causa para que en ellos se entiendan los trámites ulteriores del procedimiento. —Habana 26 le Julio de 1882. — Ramón lijaría de Araiz-tegui.—Por su mandado, Rafael del Pino. E O 1 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins tancia dei distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer y último edicto y cito, llamo y emplazo á D. Miguel Costales, natural de Cataluña, soltero, de veinte y ocho años, del comercio, paru que deu-tro do nueve dias siguiente á la publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta en la cansí que le sigo por robo á D. Rafael Geuó, pues si así lo bioi ie se le administrará justicia y en su defecto se e darán por bastantes los estrados del Juzgado, ó iiicurso en las penas de la Ley, declarándot ele rebelde y contumaz, Gamitándose dicha causa eu los mismos estrados.—Habana Julio 27 de 1882.—Ramón M? .ie Aráiztegui.— or su mandado, Rafael del Pino.	E O 1
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Ceno.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado Manuel Ledesina Peña, natural de Utrera, provincia de Sevilla, hijo de José y üertrúdis, soltero, de veinte y dos años y barbero, fi fin de que dentro del término de nueve dias ee presente en el Presidio Departamental de esta Plaza, á descargarse de la
que en el año de mil ochocientos setenta y tres, era vecina de la calle de la Gloria número cincuenta y dos, para que en el término legal, se persone eu ia Exorna. Audiencia á constituir procurador que la represente en la apelación que tiene establecida en los autos incidente á los seguidos por D. Manuel Madrazocontra el moreno Aniceto Rubio Campos, sobre pesos, promovido por la misma sobre tercería de dominio, apercibida que si no lo verifica se declarará desierta dicha apelación. Que así 1» tengo mandado por auto de catorce del que cursa, recaída á carta-órden de la ¡Superioridad, librada en el juicio de referencia.—Habaua Julio veinte y dos de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez 8 mz.—Por mandado de 8. Sría.. Bernardina Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Beru'ardino Suarez.	C 29
El señor Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal, primer suplente dei distrito de ia Cátedra! de esta ciuda l, por ante mí lia dispuesto que por este medio se convoque á la Señora D? Clara Morales, cuyo domicilio se ignora, para que de las doce á la una del dia tres del entrante mes de Agosto comparezca eu esta Juzgado, Plaza de la Catedral número tres, á contestar la demanda verbal civil que le lia propuesto D. Manuel Balaguer y Gómez, vecino de esta ciudad y dé profesión propietario, para que cumpliendo la cláusula sétima de Ja escritura ue compra-venta con pacto de retro déla casa ralle de Compostela número setenta y siete, que otorgó como apoderada generalísima do su esposo Don Francisco Javier Balmaida en cinco de Febrero del año próximo pasado, alione al demandante la cantidad de ciento treinta y cuatro pesos, cincuenta ceutavos en oro que en concepto de contribuciones por dicha casa, ha abonado ai Exorno. Ayuutamiinto do esta ciudad, correspondiente á los años de nuil ochocientos setenta y se»s, mil ochocientos setenta y siete y mil ochocientos setenta y ooho anteriores á la fecha del otorgamiento de la escritura mencionada; advertida la demandada de que por su falta ile comparencia sin justificación legal se le seguirá el juicio eu rebeldía siu más citarle. Y cumpliendo lo manda lo para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana en veinte y siete ile Julio de mil ochocientos oeheuta y dos.—Alberto G'hiappi, Secretario.
C 29
El señor Lilo. Don Joequin López Z lyas, Jui z municipal, primer suplente del di-trito del Cerro de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se cite de comparendo en este Juzgado, el noveno dia hibil despue3 de la última publicación, á las doce eu punto ai menor D. Aurelio Laudeiru, natural de Galicia, de doce años de edad y vecino que fué de la calle de Tulipán número cinco, en
faltas segúldo pór ledones al primero. Y para su inser-1
cion, libro la presente..—Habana 18 de Julio de 1882.—-Dionisio M. Rossió, Secretario.
O O 1
Don José Solano y Granados, .1 uez Munici pal é Ínterin de primera instancia del distrito de Befen.
Por el presente segundo edicto se hace saber haber fallecido en esta ciudad sin tutor D. Julián Reay Morís, natural de Oviedo, soltero, de treinta y dos años de edad y vecino que fué de la calle do Antón Recio número sesenta y ocho é hijo de Dou Francisco y Dd María, á fin de que los que se crean con derecho á heredarlo se presenten eu este Juzgado, deutro del término de veinte .lias con los documentos que justifiquen su derecho.— Habana y Julio 20 de 1882.—José Solano y Grauados.— Por mandado de 8. Sría., Eligió Bouaohea. C O 1 Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Belen ó interiuo del de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto se liaee saber: babor fallecido en esta ciudad el dia ocho de Junio del corriente año sin tutor D. Salvador Rodas y Rodas, natural de Santa Colonia de Farués, eu Gerona, soltero, de cincuenta años de eda I é hijo de D. Miguel y Di llosa, á fin de que los que se crean con dere.ho á heredarlo se preseuien eu este Juzgado, dentro del tói'inino de treinta dias con los documentos que justifiquen su pareutesco.—Habana 20 de Julio de 1882.—José Solano y Granados.—Por mandado de 8. Sría., Eligió Bonachen.	COI
El señor Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Dou Gervasio Perez, dependiente que fué del Hotel Pasaje, á fin de que se presente en el Juzgado, Inquisidor núm? treinta y cinco, para un acto de justicia en causa-criminal.—Habana Julio 22 de 1882.—Arturo Galloiti.	C O 1
El señor Dou Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres núiner- a de la Gacela oficial, se con oque á Don Angel N , du -ñ > que fué de una carnicería eu la calle de Esperanza esquina á Florida, á D. Juan Avilu, vecino que fué de la calle de Sau Joaquiu. D. Manuel Díaz, do Aguila número noventa y dos y D. Isidoro N., de Rubaloaba número quince, pala que dentro del término da qdluto dia comparezcan en este Juzga lo, sito Habana número oaiaenta y cinco con objeto de evacuar un acto de justicia eu la causa firmada contra el asiático Julio Machado y otros, por juego prohibido Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana á 19 de Julio de 18S2.-Por D. Luis M ¡ton Andrés S. Moreno.	COI
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia dil distrito de la Catedral.
Por el presente edicto y á consecuencia de la causa criminal seguida contra D. Manuel Muürazo y O. Manuel Iturralde, por defraudación, sejhace saber la incoa-aiou de dichaoausa, á fin de que los acreedores de los citados Madrazo é Iturralde, tengan conocimiento de la for -ación de ella y puedan ejercitar el derecho que les concede el artículo eiueueuta y .dos del título adicional de la Ley de Enjuiciamiento civil, señalándoseles el plazo de treinta dias á los que quieran usar de suderechj, pasado el cual uo se les admitirá como partes mas que eu el estado que tenga la causa.—Habana 27 de Julio de 1882.—Pablo Martínez Sauz. -Por su mandado, Francisco de Castro.	COI
El señor J uez de primera instancia del distrito de. Guadalupe, en las diligencias que se practican para el cumplimiento de ia ejecutoria recaída en causa contra D. Pedro Valdés por lesioues, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Félix Valdés, para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presente en el Juzgado á designar peritos para la tasación de la casa embirgada, apercibido de dársele por conforme con los nómbralos por el Juzgado.—Habana 27 de Julio ile 1882.—Arturo Galfetti.	C O	1
• El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate por ante mí ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á la more 111 Valentina Hernández.—Habaua Julio 21 de 1882.—Jo é María Espinosa.	C O	1
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por el presente se cita á D. José Ildefonso y á Doña Lütgarda Suarez Artiga, para que dentro del término de nueve úias compnrczcau á constituir representación legal en los autos que radican en este Juzgado seguidos por los herederos de D. Manuel üimas de Áyala contra ios de D. José Ildefonso Suarez sobre terrenos, apercibidos de que no verificándolo se entenderán las notificaciones y di más trámites del juicio, en cuanto á ellos interese eon los estrados del Juzgado. Y pul-a su inserción en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, libro el presente eu Ja Habana á 18 d“ Julio de 1882.— Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Por mandado de S. Sría., Eduardo M. Aparicio.	U O 29
D. Juan Díaz de la Rocha, Juez de primera instaueiaen la villa y partido de Puentedeuiue.
Por el presente llamo á todos los que se crean con derecho á la herencia de Di Andrea M<»reira y Lurnas, natural del Ferrol, eu esta provincia, soltera, de sesenta años de edad, bija de D. Antonio Moreira .Escantilla y Di Ramona Lamas y vecina que fué de esta villa, y cou especialidad á un hermano suyo llamado Andrés, que se dice reside ou la Isla de t uba, y á cuatro sobrinos cuyos nombres se iguoran, que también sé úice residen eu la ciudad de Málaga, para que en el término de trointu dias, contados desde la publicación de este edicto, comparezcan y se personen á los autos de abiutestato, que en e3te Juzgado y por fallecimiento de la Di Andrea, «e sustancian.por ia Escribanía del que refrenda, por sí ó á medio de apoderados, apercibidos que de no hacerlo lis parará el perjuicio que baya lugar.—Dado eu Puente-deume á quince de Junio de ipil ochocientos oeheuta y dos,—Juan Díaz de la Rocha. —El actuario, Juan Martínez de Tejada.	o O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Jacinto Valdés y moreno Auge! Hernández, á fin de que deutro de tercero dia, se presenten en el Juzgado, sito Acosta número treinta y dos, de doce á una del di-.i, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación en la Gacela oficial expido la presente.—Habana 22 de Julio de 1882.—José Nicolás de Ortega.	C O 31
El.Sr. Juez de primera instancia interino del Juez gado de Belen; lia dispuesto, por ante mí, que por ires-númeios consecutivos de ia Gaceta
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1? DE Agosto DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se'admiuisti» la vacuna y se dán consultas & cuantos las solieitenhr. las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la R baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3®. calln del Aguila nV 47; la 4?, calle de Manrique n? 84-'>om calle de Suarez 11? 99; la 6'?, calle de Estévez n? 23 y ja 7P CttlzadadeJesuHilelM.intf.il a-íú.	J '•»
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Dir,» taciqn de mes.—«ras. Oí Tet-esA Qu ijano de Molina i
D'.1 Josefa Martinez de Saavedr;
a.
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor-tanto obra se baila de venta en el Despacho do esta Imprenta.
SOCIXiDAiDEiS S EMHUISAS.
Compañía dei.
Fkiiro-oaril entre y Villaclaka.
ClÉNFUEUOS
Secretaría.
D.
El Sr. Rafael R
Presidente ¡í pedimento del Excmo. Sr. Tortees, como liquidador de la Sociedad Crédito Territorial Cubano, ha dispuesto se le provea do duplicado por extravío del cupón número 693 de
8 que en la Empresa representa l-i sociedad, si pu. blicada la solicitud por la Gaceta oficial y Diario de la Marina, en tres números consecutivos, no hubiere quien ú ella se oponga dentro de quince dias del último nnun-
oponga nqntro de quince cuas del último nnun-ció, en cuyo caso quedurásin valor alguno el primitivo título.
Habana í» de Marzo de 1882.—El. Secretario, Manuel Calvet.
Compañía dk Ferro-oarbíl deSagua ia Grand*.
Secretaría.
Se convoca á los Sres. accionistas para la junta general ordinaria que debe tener lugar el dia 11 del ines entrante á las 12 ile la mañana en la morada del1 Excmo. Syf. Presidente, calle del Obispo número 28, para leer el informe de la comisión revisora de las cuentas do 1881, acordar loque se estime conveniente acerca de las mismas y de las utilidades líquidas, elegir un vocal déla Junta Directiva y dar cuenta con el proyecto de nuevo Reglamento.
Habana 20 de Julio] de 1882.—Benigno Dol-
Monte.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se hace saber
á los Sres. Accionistas que dssile el diez de Agosto próximo se procederá al reparto de un tres por ciento sobre el valor nominal de cada acción, por cuenta de las utilidades de año.
Habana 2G de Juliode 1882.—Arturo Amblard.
CAJA DE AHORROS, I) EsCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS DE LA
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral, se ha servido comunicar á esta Institución a consecuencia de la causa criminal seguida eu ese Juzgado por robo de dinero hecho á D. Salvador Coca y á D. Juan León, que puede ser entregada ni primero la cantidad de mil pesos que tiene depositada según
certificación núm. 51155, previas las formalidades que señala el Reglamento; y como quiera que el referido D. Salvador Coca manifiesta le ha sido hurtada dicha
certificación y„desca se le provea de un duplicado, se anuncia por este medio y durante quince dins, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado 110 se presenta reclamación, se. procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana 15 de Julio de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria señalada para hoy, por falta de suficiente número de Sres. accionistas, se convoca de nuevo pa>a el dia siete de Agosto próximo á las ocho do la mañana; rei-orteial, se convoque terando que el objeto es dar cuenta de las .operaciones á D. Manuel González y Raymiimlo, natural de Lugo, ¡ verificadas en el semestre cumplido eh'TíO de Junio de veinte y dos años do eúail, soltero, dependiente - —-	•	- 1
eino que se dij ser .le la calle .te San
Paul» en una bodega, para que dent...______	.	.	,
comparezca eu este r.feri Jo Juzgado, sito eu la calle do económico.— Lo que se anuncia por este medio á fin. de Luz número trece, á evacuar un acto de justicia en la : que los Sres accionistas se sirvan concurrir al acto- en causa que se sigue por lesiones al mismo. Y para su pu- ia ntelig ncia, de que se llevará á efecto lo que acíiet-
blicact-m libro la presente.—Habana 2fl de Julio de 1882.	11. .	.	•	.
Matías Márquez,	C O 31
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dd distrito de Jesús María, que por tres números de 1 > Gaceta oficial, se convoque A D. Benito Fernandez Puina-
...---.. .... a»*.., iciiiMumcu 11 semestre cumplido en .»u (te Junio
m lonac o eimun.!6« l'ltimo >" someter á su aprobación el reparto de un di-[entro de tercero dia vi(ieiul°.,le llls utilidades obtenidas en dicho período
1 ~	; i— „ .. 1 . _ I . . ÍW'ftnnrniDA —— ! i/\ mía en nmtitoín V./.H	... 1 ; — A 11.. .1 „
riega, natural de Asturias, solter >, dependiente de veinte y cinco años, para que dentro de quinto dia, comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia.-Y para su publicación libro la presente.—Habana Julio 22 de 1882.—Juan Andreu.	O O 31
El se iorD. Pablo Martínez tíauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciu lad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de ia Habana, se convoque á D. José Villar, para que dentro del término de nueve días comparez ca eu esta Juzgado para evacuar un acto de justicia en la cnu- j sa número trescientos sesenta y dos formada por hurto. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente eu ia llábana á 26 de Julio de 1882.—Beruardino Suarez.
O O 31
El Sr. D Pedro Muñoz de Sepúlveda. Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí hadisptifsto, que por este medio se convoque á! D. Vi.¡ente Gonzal z Rey, cuyas generales
do la mayoría de los asistentes, sea cual fuere su mero.
Habana 27 Julio de 1882.—El Secretario, Manuel Jesús Pouce.
de
Compañía pel Fep-ro-carril de Matanzas.
Secretaría. Joaquin Alfonso,
con el carácter do
El Sr. D.
albacea administrador de los bienes de i). Julián Alfonso y Midan y con el de apoderado de D. Silvestre Alfonso, Conde de Oanímnr, lia participado al Sr. Presidente ol extravío de los certificados núm. 366 y 367, cada uno de una acción; y 429 de dos acciones; y además del cupón número 367, por $ 23 89, expedidos á favor del primero en 22 de Mayo y en 9 de Noviembre de 1872; y de los trece títulos de acciones números 4189 al 4201, extendidos á nombre del último desde
El Sr. Juez de primera instancia
C O del distrito
z Rey cuyas generales se ignoran: 26 de Octubre de 1861, solicitando al propio tiempo
para que dentro do quinto dtu, se presente en este Juz-!„„. ,.i„ .	, ,	, l»‘ 't»‘u uciu)w
gado, á evacuar un acto de justicia en la causa formada ^Ue &e C Pro'^®	‘btpbc ido do los documentos pn-
p >r hurto de faroles á D1* Jacoba Huelves.—Y para su "loramente referidos y del certificado que la Compañía inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro la emite hoy en sustitución de aquellos títulos. Y el mis-presente.—Habaua 24.de Julio de 1882.—Luis Mazon. mo Sr. Presidente, de conformidad con lo que previene
31	! el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta
ma’iifes'ación por quince números consecutivos de los para el cumplimiento cíe la ejecutoria recaída en causa ■ periódi os^ Gaceta ele la Habana y Boletín Oficial (le contra D. Francisco Guztnau y Aguiar y moreno José , bt Provincia, en la inteligencia de que si termina ese de Regia Bolá, por hurto, ha dispuesto, se convoque por plazo sin que se presente reclamación en contra de lo tres nú,ñeros de taGaceta oficia! á D José de Jesús Val- solicitado se accederá á ello declarándose nulos y de désy García, vecino que fué de la calle de Bueuos Aires •	■	--	0 ■>
número veinte y tres y dueño de la carpintería situada eu ia calzada del Monte número doscientos cincuenta y
ni efecto los certificados, cupón y títulos
cuatro, para que d ntro de quinto día después del últi mo auune'o se presente en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, áevaeuar un acto de justicia en la referida causa,—Habaua Julio 19 de 1882.— Arturo Galletti.	O O 31
Ha dispuesto el tí '. Juez -de primera instancia distrito de Jesús María que por tres números de la Ga" c ta oficial, se convoque á J). Heriberto Trujillo y
ningún valor referidos.
Matanzas 24 de Julio de JS32.—Alvaro Lavasti-du, Secretario,
el Cetro, á fin de que asistido legaluiente tenga efecto Quintana, natural de Canarias, soltero, estudiante, para unacto verbal en el juicio de faitas seguido por quejas que dentro de quinto din comparezca en el Juzgado, á
D. Ramon C'js pedes, con el carácter de apoderado de las Sras. D¡j María de la Concepcion y D4 María de las Mercedes Sola y Alvaro, ha solicitado del Sr, Presidente de esta Compañía, que se declare extraviado el título de acción núm. 505, expedido á nombro
un «viv "loat ou 01 juiviv uv	1 u cj «ATS vj »* uoiituo uo »j	x/o * a »	v, i. vjc* x-11	J U/jgáUU,	1 1 C .	\	» 1	11-
que p.oclujo contra l3. Aníbal Arruta,—Y para sil pu- evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación li- ae la	a . ,na Advaro, con el objeto de que se
blicaeinn, libro la presente.—Habana Julio 15 de 1832.— bro la preseute.— Habana21 de Julio de 1832.—Juan An- provea del certificado que en lugar de aquellos títul
Dionisio M. Rossié, Secretario.	COI jdreu.	C O 29
El señor Juez de primera instancia propietario del ! El Sr. Juez de primera instancia propietario del distiito del Cerro, poranr.e mí ha dispuesto que por tres distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto números de la Gaceta oficial, se convoque á un asiático i tres números consecutivos nombrado Vicente, que la mañana del veinte y cinco voque á las personas que el del actual, estuvo en la inorada de; dé su ciase Gil Abreu. la tarde viajaron eu el tren
pit II >s título«
emite en la actualidad la Compañía. Y el mismo Sr. Presidente, de conformidad con lo que previene el Re-
E O 31	,	.	----,	,
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal Kadl> con quien se entenderán primer sapiente de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cita, llama y emplaza á D? Ventura Doral y Don Benito Santiago, naturales del Ferrol, solteros, de veinte y treinta años de edad y vecinos que fueron de la calle de las Figuras núm? ciento siete, para
ocurran.—Habana Julio 24
gós.—Por su mandado, Luis Blanco.	E O 1
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal primer suplante de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Dan Antonio
los demás trámites que cipa! del distrito del Cerro de esta ciudad, por ante mi Pilar, lia dispuesto, que por tres números consecutivos de 1832.—J uun Valdés Pa- lia dispuesto que por tres núme os consecutivos de la de la Gaceta oficial, se convoque ¡i las personas queco-
Gaceta oficial, se cite al par lo Idelfonso Lattdrian, na- i nozcan al moreno Higiuio Díaz, para que se presenten tural de la Habana, soltero, de veinte años, cocinero y 1 en este Juzgado, calle de la Habana número ochenta y vecino que fué de la calzada del Cerro núm° seiscientos cinco á evacuar un acto de justieicia.—y para su publi-
y al (1; igual clase Francisco Aloarazo, siu que cousten cacion pongo la presente.—Habana Julio 22 de 1882._
sus generales, á fin Ue que el dia siete del eutraute mes Mateo G. Alvaro-z.	C o 28
»
505.
Matanzas Julio 18 de Secretario.
1882.—Alvaro LavastidSi
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR S. M,
I