s









l-os Tnspootoro» furioionariín eiompre y serán considerados como delegados do la Dirección general miéntríis residan en la Habana y como Jefes Superiores de tocjos los ramos de la Hacienda en el territorio de la provincia donde ejerzan sus funciones, las que podrán delegar, previo acuerdo del Director, en Oficiales de la Inspección para girar visitas a dependencias que ésten envidas por funcionarios de igual ó menos categoría que la del visitador.
Art. 12° Los empleados do la Inspección que ealgau en comisión del servicio, tendrán derecho al abono do los gastos de viajo debidamente justificados y á las dietas siguientes:
Jefes de Administración.. C pesos diarios.
Idem de Negociado........ 5 id.	id.
A uxiliares.............. 4 id.	id.
Al emprender su viaje, la Dirección general dispondrá se facilite á los empleados nombrados la suma quo so co'usiderc necesaria, sin [Mrjuicio del rcintegi'o ó mayor abono que proceda eu su día, en vista de los justificantes.
Los Jefes de la Inspección disfrutarán de franquicia postal y telegráfica eu lo relativo á asuntos del servicio.
Art. 13.° Los empleados de la Inspección llevarán diario detallado de todos sus trabajos y lo exhibirán á la Dirección general al concluir cada visita. Los Inspectores, y los auxiliares cuando ejerzan las funciones de aquellos, darán á la misma, parte semanal de sus operaciones.
Sin perjuicio de las comunicaciones é informes que la Inspección tenga qne elevar al Director en el curso ó al terminar las visitas que gire, le presentará anualmente una memoria que describa los trabajos realizados durante el año económico, con expresión de los resultados obtenidos, y de las reformas y mejoras que á su juicio, requieran I03 diversos ramos de Hacienda.—Madrid 14 de Junio do 1882.—León y Castillo.—Hay un sello quo dice:—Ministerio de Ultramar.—Es copia.—J. B. Cantero.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Habiendo aparecido en la Gaceta de hoy el anuncio convocando á la segunda subasta simultánea para el snministro de carbón Oardiff en los puertos de Manzanillo y Batabanó durante tres meses, y con arreglo al pliego de condiciones pu blicado en el mismo periódico correspondiente al 13 de Julio próximo pasado; y cumpliendo en 14 del actual el plazo de los diez dias qne han de trascurrir desde la publicación de aquel, se hace presento al publico que dicho acto queda señalado el expresado día 14 del corriente á la una de la tarde, á cuyo efecto queda noticiado lo conveniente á las Ayudantías de Marina de ámbos puntos, donde simultáneamente ha de tener efecto, así como en esta Capital, para que concurran con sus proposiciones los q.ue deseen interesarse eu el expre eado suministro.
Habana 4 de Agosto de 1882.—luis Pastor y Landero.
peonton oficial de la contrata.- SI el contratista sufriere más de un mes de demora en el percibo do lo que tuviere acreditado, desde principio del mes siguiente se le pagará el uno por ciento mensual como inferes por el retraso.
5
Art. 5.u «i guna de las prese
ei contratista contraviniere á al [«•iones de los artículos 10-12 13 15-10 18 y 22 del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 18G7 ó procediere con notoria mala fe, se le podrán imponer por el Gobierno General de la Isla, de acuerdo con la Inspección General de' Obras públicas y á propuesta del Inspector facultativo do las obras, multas de veinte, cuarenta y ochenta pesos, que se descontarán de la certificaciones quo en su dia han de expedírsele, entendiéndose (pie de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase do providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 6.“ El licitado)- á quien resulte adjudicada la obra tendrá treinta dias de término pare constituir la fianza y otorgar la escritura de con trata, siendo de su cuenta el gasto do esta y el de los anuncios, en los periódicos oficiales de la ’ subasta correspondiente.—Habana 31 de Octubre de 1881.— El Inspector General.—Leonardo de Tejada.—Hay nn sello qne dice.—Isla do Cuba. Inspección General de Obras públicas.—Santiago de Cuba á de Julio de 1882.—Es copia.—Ldo. Lázaro Santos.—Secretario.—Vto. Bno.—El Ar zobispo.
Contaduría General de Hacienda.
Sub-C'ontaduria.—Sección de Teneduría. Núm. 33.—F.° 421.
El dia 13 del actual á las ocho de su mañana se verificará en el patio del edificio que ocupa la Dirección General de Hacienda (Aduana Vieja) a quema de los Bonos del Tesoro, emisión de veinte millones, que han sido amortizados con arreglo á lo que proviene la Beal orden de 16 de Enero último.
Lo que se publica para conocimiento general. Habana 7 de Agosto de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Sección 3.a—Negociado de Reparos.
ANUNCIO.
Don Francisco Jiménez y D. Manuel del Pino, Administrador y Contador respectivamente que fueron de la Colecturía de Aduanas de Zaza, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para nn asunto que les interesa.
Habana 3 de Agoste de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Arzobispado de Santiago de Cuba
Aprobado por la Superioridad el Proyecto de reparación de la iglesia parroquial de Santiago del Prado de la Villa del Cobre, redactado por la Inspección de Obras públicas de esta Provincia, el Exorno, é Ulmo. Sr. Arzobispo Metropolitano ha tenido á bien disponer se saquen á pública subasta las obras, bajo el presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de tres mil ochocientos noventa y ocho pesos oro y cuarenta y ocho centavos señalando el dia 81 del próximo mes de Agosto á las doce de su mañana para el acto, que deberá verificarse en el Palacio Arzobispal, calle de la Catedral Baja n.° 1, ante el Ulmo. Sr. Vicario General del Arzobispado, encontrándose de manifiesto en la Secretaría de Cámara y Gobierno del Arzobispado los doenmentos que constituyen el proyecto.
Las proposiciones se arreglarán estrictamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la pri mera media hora del acto.
Loa pliegos deberán contener la carta de pago que acredito haber depositado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de ciento cincuenta y seis pesos oro en la Administración Económica de esta Provincia.
Serán nulas las proposiciones á quo falte cualquiera de estos requisitos, y también aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
En caso de varias proposiciones iguales so verificará una licitación verbal entre sus autores por cinco minutos.
Los gastos de publicación del presente anun ció y pliogo do condiciones serán de cuenta del contratista que los satisfará en la Dirección de la Gaceta oficial, y se le exigirá el recibo de! pago a' formalizarse la escritura de subasta.
Lo quo de orden de S. E. I. el Arzobispo Metropolitano Mi Seño», se publica en la Gaceta oficial do la Habana para general conocimiento.
Santiago de Cuba á de Julio de 1882. Ledo. Lázaro Santos Agudo, Prebendado Secretario.
MODELO DE LAS PROPOSICIONES.
D. N_____N..... vecino de.... calle de..
número.... enterado del anuncio publicado por la Secretaría de Cámara y Gobierno del Arzobispado de Santiago de Cuba, referente á las obras de reparación de la iglesia parroquial de Santia go del Prado eu la Villa del Cobre y del pliego de condiciones y roquisitos que se exigeu para to* mar parte en la subasta, se compromete á hacerlas ‘por la cantidad de.... [aquí expresará en letra el importe.]
Fecha y firma.
Pliego de condiciones administrativas que acora
paña al proyecto, además de las generales que
figuran en el mencionado proyecto aprobado,
Artículo 1? En la ejecución por contrata de las obras de reparación de la iglesia de Santia go del Prado (Villa del Cobre), y modificación de su torre, regirán además de las condiciones fa cnltativas, administrativas y económicas que acom pañau al proyecto, las siguientes:
Art. 2.° El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el 4 p. § del presupuesto de contrata. La fianza será del 8 p.g de la cantidad en que se verifique la adjudicación del remate; pudiendo formar parte de esta fianza el mencionado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa id nuevo objeto.
Art. 3.° El depósito y la fianza habrán de constituirse precisamente en metálico ó su equivalente en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de su cotización en plaza el dia anterior al de sn entrega, no admitiéndose por ningún concepto fianzas hipotecarias ni garantías personales.
Art. 4.° EL contratista tendrá derecho á qne se le abone mensualmente Ja obra que tuviere ejecutada. Este abono se hará en vista de la cer-fiiicacioa facultativa que habrá de expedir la Ins
Don Joaquin Soler y D. Federico Acevedo, Administrador y Contador respectivamente que fueron de la Aduana de Cienfuegos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 3 de Agosto de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Don Andrés del Castillo, Colector qne fué de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil para un asunto que le interesa.
Habana 3 de Agosto de 1882.—El Contador General, Beramendi.
mtm»MftBMEaiK]
bauiu, Industria y Comercio, Tarifa fija y profesiones y Artes; de 8 por 10') por Fincas rústicas no destinadas al cultivo dil tabaco ni del azúcar y de 2 por 100 de las Fincas destiuadns á estos cultivos, quede abierto desde el din quince d,d corriente en esta Capital y en tolos los Muuicipios en que haya oficinas de Hacienda.
Eu los pueblos donde no existan estas oficinas, se anunciará por medio de cedulones conforme á lo dispuesto en los artículos 16 y 17 de la Instrucción de 12 de Abril último.
La recaudación se venir ¡irá bajo las reglas siguientes:
la El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo alguno hasta el dia 15 inclusive del próximo mes de Setiembre.	*»..
2a Se cousiderará moroso ni contribuyente que en dicha fecha, 15 de Setiembre, no hubiese satisfecho su cuota.
3a El contribuyente moroso por el hecho de serlo, incurrirá en el 2 por 100 sobre el importe de'su cuota.
4a Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados, en el momento del pago.
5a No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones, si no precede depósito de la cantidad á que nfecte la reclamación, en la Tesorería de la Administración ó Colecturía respectiva,
6a Desde el dia 16 de Setiembre próximo se procederá á hacer efectivos todos los recibos que no hayan sido satisfechos con sujeción á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 22 de Marzo último, en sus reglas la á la 8?; y
7^ El pago de las contribuciones debe , hacerse en las oficinas recaudadoras, Administración Económica, ó Colecturías respectivas, todos los (fias hábiles de 10 de la mañana á 3 de la tarde.
Habana 4 de Agosto de 1882.—El Jefe Económico.—P. S., José Cañizares.
REGLAS QUE SE CITAN.
la En los procedimientos que la Hacienda debe practicar para el cobro délas contribuciones é impuestos, queda establecido como primer grado ejecutivo el de notificación individual á los contribuyentes en las Capitales de provincia y demás pueblos donde haya oficina recaudadora, que por no haber satisfecho sus cuotas en el plazo señalado al efecto, resulten morosos y les corresponda por tal concepto el recargo del 2 p.g sobre aquellas.
2* Los agentes encargados de verificar la expresada notificación individual, devengarán por esto ser vicio el 2 p.g sobre las cuotas respectivas.
3» La notificación de pago dentro de tercero dia á que se refiere la regla t®, se hará por medio de papeletas impresas autorizadas por los Jefes de las Secciones de Recaudación, con arreglo al modelo que se acompaña.
49 Estas papeletas, se extenderán por duplicado; en el ejemplar principal, se hará constar la fecha de la n"t¡ficacion y firma del notificado, ó la de los testigos si aquel se negase á admitirla, devolviéndola por el Ejecutor requisitada en dicha forma á la oficina respectiva para que forme cabeza del expediente de apremio eu caso necesario. El otro ejemplar, se dejará en el domicilio del contribuyente, expresando la fecha en que se verifique la entrega.
5? Das notificaciones podrán hacerse al contribuyente á quien corresponda, á su representante ó alguno de su familiares mayor de edad.
6» Terminado el plazo de notificación B¡n haberse realizado el cobro, se continuará inmediatamente el procedimiento en la vía de apremio, considerándose, como primera diligencia la de embargo de bienes muebles.
Los derechos que en este caso devengue el Ejecutor, á más del 2 p.g de la notificación, se ajustarán á la siguiente escala:
•	2? grado. 3er. grado.

El Sábado 12 del actual á las dooe y doce y me- de las resoluciones acordadas en los expedientes que día de su mañana, se rematarán respectivamente en oportunamente promovieron reclamnndo inclusiones los almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes: i de esclavos, hoy patrocinados, en el registro primero, á
•100 pomos aceite vulcanizado y 50 idem anti-eó- cuyo efecto tomarán nota de las letras y números con-1 ¡co de Schuankieíf, para uso veterinario, retasados en signados al margen de este anuncio,
150 pesos oro, y
10 barriles conteniendo 1027 kilos netos cola común, retasados en 177 pesos 70 cts. oro; siendo los primeros de abandono y los segundos embargados, según expediente eu cobro de derechos.
Habana Agosto 8 de 1882.—Antonio Ai otos.
Habana 10 de A Lopez (Jamundi.
D. José Verdú, Colector, D. José Ruiz y D. Pedro Poo, Interventores que fueron de la Colecturía do Rentas do Remedios, sus apoderados ó horederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 3 de Agosto de 1882.—El Contador General, Beramendi.
Tribunal de Oposición á la Cátedra de Dibujo Lineal y Topográfico.
Presidencia.
Como Presidente del Tribunal de Oposiciones á la Cátedra de Dibujo lineal y topográfico, vacante en la Real Universidad de la Habana, hago saber á los Sres. Opositores á la misma que deberán presentarse el dia 26 del actual á las ocho de la noche en el Aula Magna de la Real Universidad para proceder al sorteo de las trincas.
Lo que se anuncia en la Gaceta y Boletín oficial de esta Prov ncia á los efectos prevenidos en el art. 17 del Reglamento de Oposiciones vigente; advirtiendo que los citados ejercicios serán públicos.
Habana 10 de Agosto de 1882.—Jorge Oarrich.
Tribunal de Oposiciones
d la Cátedra de Clínica Médica y deberes del Médico en el hjercicio de su Profesión, Vacante en la Real Universidad de la Habana.
D. Pedro Jolí y Golferichs, Inspector Médico y Director Subinspector de Sanidad Militar del Ejército de esta Isla,
Como Presidente del Tribunal de Oposiciones á la Cátedra de Clínica Médica y deberes del Médico en el ejercicio de su profesión, vacante en la Real Universidad de la Habana, hago saber á los Sres. Opositores á la misma qué no siendo hábil el dia 15 del corriente, se trasfiere para el siguiente 16 á las ocho de la mañana el acto del sorteo de las trincas, para el cual estaban citados desde el dia 19 del corriente Agosto.
Lo que se anuncia en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia, de acuerdo con lo prevenido en el art. 17 del Reglamento de provision de Cátedras hoy vigente; advirtiendo que los citados ejercicios serán públicos y tendrán lugar en el Aula Magna del Instituto provincial.
Habana 10 de Agosto de 1882.—Pedro Jolí.
NEGTOUi HECCIOI.
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
Orden Público.
Resuelta por la Superioridad una instancia presentada á la misma por D. Gregorio Qnincoces, vecino qne fué del barrio de Santa Teresa, se interesa por este medio su residencia con el fin de notificársele lo acordado en dicha instancia v á cuyo efecto las personas que puedan facilitar" en obsequio del paradero del interesado se servirán presentarse á este Gobierno á los efectos indicados.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 5 de Agosto de 1882.—Arderías.
Administración Económica de la Habana.
Contribuciones.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se ha servido disponer que el cobro del primer trimestre del actual ejercicio de 1882 á 83, de los impuestos directos de 16 por 100 por los conceptos de Fincas Ur-
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
\
Habiendo sufrido extravío el certificado eglaraentario número 7,384, comprensivo de seis patrocinados expedido en 3 de Noviembre de 1881 á favor del Excmo. Sr. Conde de Fer nandina, quien por medio de Ja íepresentacion de D. Eduardo Laborde asi lo solicita ante esto Centro; y acordada la expedición del duplicado e anuncia al público para general conocimiento oor ocho dias consecutivos, para la invalidación del primitivo, caso de que apareciera.
Habaua 29 de Julio de 1882.—Mariano del
Rio.
Hasta 500 escudos inclusive de
débito el	...		 5 p.g	8 p.g
De 501 á 1000 el..			 1 „	1 „
De 1001 á 3000 el			 3 „	6 „
De 3001 á 5000 el			 2 „	5 „
De 5001 arriba			 1 «	4 „
7? La diligencia de segundo grado será nula para la exacción de los derechos de apremio, sin que conste en el expediente la de notificación.
% Los derechos para los peritos ó tasadores serán los que determina la Real órden de 23 de Abril de 1880 consignados en la siguiente tarifa:
Hasta	$	100			el 10 P.g	
De	)}	101	á	500	)}	8 „
De	D	601	á	1000	ff	6 „
De	Jt	1001	á	5000	if	4 „
De	)}	5001	á	10000	ff	21 „
De	ff	10001	á	50000	ff	1 „
De	i)	50000 en adelante			ff	1 »
El tanto por ciento señalado en la anterior tarifa sólo puede cobrarse sobre el importe del recibo, y en ningún caso sobre el valor que se dé á los efectos embargados.
Efectos Timbrados.
, Tacante la Expendeduría de efectos timbrados del 5.° Distrito de esta Capital, he acordado convocar nuevamente aspirantes á dicha plaz debiendo los interesados presentar sus solicitudes en esta Administración hasta el dia doce del mes de Agosto próximo entrante acompañadas de los documentos que acrediten sus méritos y servicios prestados.
Habana y Julio 28 de 1882.—El Jefe Económico.—P. S., José Cañizares.
Vacante la Expendeduría de efectos timbrados del 6<j distrito de esta capital, he acordado con esta fecha convocar aspirantes á dicha plaza, debiendo los interesados presentar sus solicitudes en esta Admiras tracion hasta el dia 20 del actual; acompañadas de los documentos que acrediten sus méritos y servicios.
Habaua 9 de Agosto de 1882.—El Jefe Económi co.—P. S, José Cañizares.
Vacante la Expendeduría de efectos timbrados del 4? distrito de esta capital, he acordado con esta fecha convocar aspirantes á dicha plaza, debiendo los interesados presentar sus solicitudes en esta Admiuis tracion hasta el dia 20 del corriente mes; acompaña das de los document s que acrediten sus méritos y servicios prestados.
Habana 9 de Agosto de 1882.—El Jefe Económi co.—P. S., José Cañizares.
Administración Eoeal de Aduanas.
En el expediente de apremio seguido por es ta Administración contra varios Comerciantes, en cobro de derechos de importación que adeudan, he dispuesto qne el Lúnes 14 del actual á las 12 de sn mañana se rematen en la inspección de muelles los efectos siguientes:
606 botijas aceite con 3484 kilos netos, valor oro............................. $ 750
250 barriles aceitunas con 1437 kilos netos. „ 375
Total oro......... $ 1125
cuyo remate se verificará prevenidas previo el 5 p valor.
Habana Agosto 9'de 1882.
con las formalidades o de depósito sobre su
-Antonio Matos
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............$ 27it6 32 .
Idem de almacenes.................. 10174 40
Total...........t¡ 37600 72
Con*raido en esta fecha.
Por importación....................$ 40723 42
Idem exportación..................... 1)39	(>5
Idem multas.........................   65S	86
Idem nav.gaCion...................... 1669	43
Idem 16 p.§ sobrebebidas.............. 937	16
Idiin comisos......;........................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés....................
Total ..........$	45027	42
• Recaudado en esta fecha.
Por importación.....................$	25337	93
Idem exportación................... 11H9 05
Idem multa-..........................  210	76
Idem derechos de navegación.......... 1569	43
Idem 15 p.g sobre bebidas.......«...	205 13
Idem comisos.................................
Idem depósito mercantil.......................
Idem intereses de pagarés....................
Total............$	28462	30
kgosto de 1892.—El Contador, Manne Vto. Bno.-El Administrador, Matosl
2 Níím.fle	
X 108	expe-
dientes.	
D.	30
D.	31
S.	85
O.	89
G.	108
Q-	223
C.	256
S.	328
F.	456
C.	4h6
B.	551
F.	584
G.	589
T.	661
S.	778
f*.	890
R.	900
D.	951
K.	1048
R.	1049
S.	1054
c.	1074
H.	1082
L.	] 200
L.	1207
A.	1299
E.	1320
M.	1372
C.	1438
H.	1477
H.	1478
R.	)57ú
S.	1586
D.	1612
T.	1758
F.	1798
G.	1811
A.	J8I7
G.	2017
H.	2020
8.	2026
A.	2033
M.	2088
I).	2123
8.	2330
PERSONAS QTTE SE CITAN.
D
Ignacio Duarte y Sousa.
Idem idem.
D. Cárlo3 Sosa y Afóreos.
D. Eulogio Cabrera.
D. Manuel García Laudili, administrador testamentar.o de D. Epitucio García.
D. Martin Quilma D José C>nada.
D? Carolina Suarez de Rubido.
Di Josefa Farrés de Fernandez.
D. Martin y D. José de la Cuesta.
D. Antonio Bazart.
D. Blas Falcon.
D. Vicente Uarciarena.
D‘? Leonor Thierry.
D. J sé Sanubria Margado.
D. Ferii lido de Plazaola Orueta.
D. Gerónimo Rodriguez Aguilar.
D? Cecilia Du-Bouchct y Morejon.
D. Francisco Rodríguez Travieso.
D Francisco Ramírez y O-Farrill.
D. José Straloda.	.
D. Juan F. de (Joss;o.
D.1 Catilina Hernes ilo Silva.
1)8 Cánnen Leal Estrada.
D. Agustín Lores. -D. Antonio M‘ Artiz y Arzola D. Aniceto Elejalde.
DI Josefa Mejcros.
D. Desiderio Corvo y Delgado. *
I).1 Muría Josefa de Herrera.
D. Antonio Hernandez Dominguez.
D. Próspero Rensolt.
D. Miguel Sai/,, ó D. José Perez Cuesta. Sres. Dorruneeh y Compañía.
D. José Tubemilia.
D. J ñau A. Fiol.
D Alainiel Gireía Pardo.
D. Rafael Alfonso Hernández.
D. Je sé L. Gonzalez.
D.Eustbio Ilernandrz y Rivera.
D. Joaquin Sosa y Perdomo.
I). Juan Bautista Alfonso.
D. Juan Medina.
D. Juan Diaz Capote.
D. Antonio Sanchez ó D. José Alvarez Perdomo.
Habana 8 de Mayo Bienvenido Hernández.
de 1882.—El Secretario,
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Piesidencia.
Esta Corporación en sesión celebrada el dia 20 del actual tubo á bien acordar se declare exenta de patronato á la patrocinada Josefa proveyéndola de s cédula de libre con sujeción á los artículos 9o y 10 de la Ley, en virtud de no haber comparecido su patrono i\ Ramón Goviii, á contestar la reclamación que le tenía promovida por no hallarse empadronada.
Lo que se publica por este medio á fin de. que las personas que se consideren perjudicadas con tal resolución comparezcan ante esta Junta Empedrado 32, dentro del término de quince dias contados desde aquel en quese publiqueel primeranuucio, ádeducir los derechos de que se crean’asistidos; en la inteligencia de que trascurrido dicho término sin presentarse persona algUDa se proveerá á la referida patrocinada de la indicada cédula.
Habana 31 de Julio de 1882.—P. O,—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Esta Corporación en su sesión celebrada el dia 25 de Mayo próximo pasado, tuvo á bien acordar se de ciare exenta de patronato á la patrocinad* Nicolasa, á cargo de D? Jesusa Sarabia, en virtud do tener entregada maj’or cantidad que la que necesitarla hoy dia para redimir su patronato y que se le provea de su cédala de libre, con sujeción á los artículos 99 y 109 de la Ley de Abolición,
Lo que se publica por este medio á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con tal raeo-lucion, comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, con los documentos justificativos dentro del término de 15 dias contados desde aquel en que se publique- el primer anuncio á exponer lo que tengan por conveniente; en la inteligencia de que trascurrido el término fijado sin presentarse persona alguna, se expedirá á dicha patrocinada Nicolasa, su cédula de libre.
Habana Junio 10 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la residencia actual de Da Bár-bara Miranda, veciua que fue de ia calle de Manrique número 146, por este medio se le notifica el acuerdo recaído en el expediente número 859, que promovió reclamando la inclusión en el registro primero, del esclavo, hoy patrocinado José y cuyo acuerdo á la letra dice:
“Seguidamente dióse cuenta con la instancia número ochocientos cincuenta y nueve, presentada por D.a Bárbara Miranda, viuda de Puente, vecina de esta capital, sobre inclusión eu el censo definitivo de su patrocinado José, y resultando que con motivo do aparecer enmendado el duplicado de la relación jurada que existe en el archivo de la Socretaríu de esta Provincial y también eu el de la Junta Central, so dispone que la reclamante presentara el dup'icado que debe conservar en su poder, con lo cual no lia cumplido, sin embargo de habérselo recordado con el apercibimiento del articulo trece del Reglamento de cinco de Junio de mil ochocientos setenta y siete. Acordó la Junta de conformidad con el Sr. ponente, D. Antonio Aciego, no hábóf lugar á la inclusión de José en el censo general, cuyo acuerdo se hílrá saber á la promovente á ios efectos que determina el artículo sétimo del Reglamento de cinco de Agosto de mil ochocientos setenta y dos.
En el coucepto de que trascurrido el término reglamentario, la Juuta procederá á lo que corresponda.
Habana 20 de Julio de 1882.—El Secretario,
Bienvenido Hernández.
Esta Corporación en su sesión celebrada el dia 11 del actual, tuvo á bien acordarse declare exento de patronato ai patrocinado Domingo, en virtud de no haber comparecido en el término fijado su patrona D? Concepción Acosta do Delgado á contestar la reclamación interpuesta; ñero quedando sájete á los artículos 9<? y lúe de la Ley de Abolición vigente.
Lo que se pub ica por oste medio á fin de que las psnouus que se consideren perjudicadas con tal resolución, acudan ante la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32 dentro del término de quince dias contados desda aquel eu que se publique el primer anuncio, con les documentos justificativos á deducir los derechos de que so crean usistidos; en !a inteligencia de que trascurrido dicho término se ie expedirá desde luego al citado Domingo la correspondiente cédula de libre.
Habana Mayo 17 de 1882.—P, O.—Eí Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Junta General de Beneficencia.
Debiendo proveerso por oposición cuatro plazas de alumnos internos qn el Hospital do San Felipe y Santiago de esta ciudad, dotadas con doscientos pesos en oro anuales, ración y casa cada una; so convoca por este medio á los estudiantes de sexto año de la Facultad de Medicina y Oirujía que aspiren á dichas plazas para que en el término de quince dias que vencerá el diez y nueve del presente mes, ocurran con sus instancias acompañadas de la cédula de vecindad á la Secretaría de la Excnia. Junta General de Beneficencia, situada eu el Real Hospital de San Lázaro.
Los ejercicios de la oposición consistirán; en un caso práctico de Medicina, otro de Cirujía y una operación quirúrgica.
Y cumpliendo lo acordado por el Excmo. é limo Sr. Yice-Presidente,-expido el presente edicto para su publicación en la Gaceta oficial.	_ ,
Habana 4 de Agosto de 1882.—El Secretario. Antonio Saro.
TERCERA SECCION.

Esta Corporacún en su cesión celebrada el dia 25 del actual, tuvo á bien acordarse declare exenta de patronato á ia patroc'nada Dolores, en virtud de no haber comparecido su patrona D? EmiliaCnenarJ en el término fijado á comprobar haber satisfecho el extipendio que marca luLey; pero quedando sujeta á los artíoulos 9p y 109 de la misma Ley.
Lo quqse publica por qste medio á )in de que las personas que se consideren perjudicadas con lal resolución comparezcan en la Secretaria de esta Junta calle de Empedrado núm. 32 dontro del término de quince dias contados desdo aquol en que so publique el primer at.uncio, con los documentos justificativos del caso á deducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de quo trascurrido el término fijado sin presentarse persona alguna se ios expedí rá desdo luego la correspondiente cédula á la antes mencionada Dolores.
Habana Muyo 30 de 1882.—P. O.—Ei Secretario, Antonio Franchi de A faro.
Ignorándose el domicilio de los herederos de D. R-’mon Semupat ó sus representantes, como asimismo del moreno Vicento Lucumí, se les notifica por medio del presente anuncio quo esta Corporación en sesión celebrada el dia 11 del actual tuvo á bien declarará esto último exento de patronato, por hallai-se abandonado y ser mayor de sesenta años, disponiéndose en su consecuencia so ¡e provea de cédula de libre con sujeción á lo presento en los artículos 9o y 10q do la Ley de Abolición vigente.
Habana Mayo 22 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
El m érocles 16 del actual á las doce de su maña na se rematará en los almacenes de esta Aduana una caja conteniendo ocho kilos de pájaros disecados caida en pena de abandono, retasada en 60 pesos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidae.
Habana 10 de Agosto de 1882,—Antonio Motos.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por este medio se hace saber á las personas cuyos nombres á continuación se expresan que deben acudir personalmente ó por medio de persona legalmente autorizada á la Secretaría de esta Junta, * O-Reilly 23, eu dias y horas hábiles, 1 á 4 de la tarde, á instruirse
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la liaza.
D. Miguel Celaya Arroniz, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal leí mismo.
Eu uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me couceden y como Juez fiscal de la sumaria instruida en averiguación de las causas que motivaron el haber dado muerte al paisano D. Manuel Mejías, en los montes de ia Sierra, jurisdicción do San Juan de los Remedios el dia 10 de Enero de 1881, dos guerrilleros del 1er. Batallón del disuelto Regimiento de Reus núm. 15 de Infantería'; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al guerrillero que fuá de dicho Batallón y Regimiento Teófilo Hernández, (moreno libre) cuyo actual paradero se ignora, psrz que en el término de veinte dias contados desde la publicación de este comparezca eii esta Fiscalía, sita en los pabellones del cuartel de Santa Cristina de esta Plaza, á prestar una declaración en la referida sumaria; pues de no hacerlo así, le parará el perjuicio que haya lugar.	_	|
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, fíjese en los sitios de costumbre é insértese eu la Gaceta y Bolotiu Oficial de esta Provincia.
Dado en Matanzas á 12 de Julio de 1882.—Miguel Celaya.
D. Eugenio Montoto y Burgor, Capi'au Teniente de la p azn Mayor del Baiallcn Cazadores de fsa* bri segunda número tres.
Encontrándome instruyendo sumaria en averiguación del paradero de' soldado do la quinta conv pañía do este Batallón, Ramón Martracz y Martínez, V usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, c-ito, llamo y emplazo pir este tercer edicto a1 expresado soldado, señalándole la guardia de Prevención del citado Batallón, donde deberá presentarse dontro del término do veinte di»9 á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana Julio 28 de 1882.—El Capitán Teniente Fiscal, Eugenio Montoto.
D. Juan Martínez Lea1, Teniente del primer Tercio de Guardia civil de la Comandancia de Matan* zas y F soal de causas de la misma.
Ha' án-dome instruyendo sumaria por cdisecuon-oia de ladeserc on consumada por el gu-'rJia 2o del 6q Escuadrón de esta Comandancia, Maximino García Gómez !a tardo del día doce de Mayo del año último, y teniendo que ratificarse ea una declaración que prestó eu dicüa sumaria el paisano Don Mateq