Pm\
Ayuntamiento de Baiiioa.
Presidencia.	•
Hallándose Tacanto la plaza de Mó.bocirujuno do este té miro municipal, dotada cou el sueldo de doscientos cincuenta pesos anuales parala asistencia de ios enfermos pobres del mismo y con libertad do colebrar contratos con lo? demás vecinos para la asistencia correspondiente á su profesión, sí aunncis al público á t,onor do lo prevenido en disposiciones vigentes, á fin de que on el término de treinta dias los que aspiren á dicha plaza, puedan presentar las solicitudes documentadas en la Secretaría del Ayuntamiento do esta población.
Bi'noa Agosto 24 de 1832.—El A'calde Presidente, Vicente do Uciu.
Don Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia interinodeldistritodel Pilar.
Por este mi segundo odicto, cito, llamo y emplazo al asiático Vicente García, para que se presente en la Real cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por homicidio; cierto de que si lo hiciere le administrare justic'a, y de no »Utrlra ios perjuicios consiguientes.—Habana Setiembre lt- <1 e 1? "• —Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	„	, i «
D. José Solano y Granados, Juez municipal 6 interino de primera instan da del distrito de Beien.
Por este mi tercer y último .-dicto, cito, llamo y eumla/.o á D. J. sé Poreira Fernandez, natural de Galicia soltero. de diez y ocho afios y dependiente, para «meen el término de nueve dias se presente cu la i iVdhlica de esta ciudad, ft descaígarse de la culpa que le resulta en oau.-a por estafa á D. José Rivas; cierto y se-iruro que si as lo h’ciere le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz v por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Setiembre y once de mil ochocientos ochenta y dos.—José Solano y Ura-nados.—Por inundado de.S. Sría., Francisco Ozeguera. — Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro el oresente en su fecha.—Francisco
mate que se verificará el día once del entrante mea de
Octubre, á las doce del día en la Sala de Audiencia de este Juzgado.—Habana trece de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos. —Mariano de Quesada.--Por érdeu de 8. Sría-, Manuel Andreu.	R 16
CONVOCATORIA-
Registro de la Propiedad de Sagua la Grande.
Con arreglo á lo quo dispone el art. 275 del Re-
giumento establecido para la ejecución de la Ley Hi- Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre .	1	^ ,	*» » i i- i n j- r\,.	si .i« Oií rrvrvo \t ititi* íArimprrt. instancia Dio-
Ozeguera.
-E
O 18
potecaria vigente en esta Isla, desde el dia 19 de Oc tubre próximo, las horas de despacho quedan señaladas de diez do la mañana á cuatro de la tarde.
Sagua la Grande Setiembre 1 i de 1882.--Fel¡pe de Iglesias,
4 SUCCION.
OTOS.
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal .le .1 e.sui María contra el moreno Cirilo Ignacio B. cerra por lesiones á la de su olaseCiria.-a Valdés,Jel 8‘ ñor Juez primer suplente, Lüo. Don Claudio Audié y Gouz nez, se ha servido dictar la sentencia cuyos fundamento-y parte dispositiva dicen:—Cmisid raudo: que se Jia justificado que el aeusady infirió á Ciríaco las lesiones menos graves que le fueron reconocidas y d - las que anó a los seis dias do asistencia médica Conside raudo: que 1. falta cometida es la expr.-sada en él articulo seiscientos diez del Código Peual Vigente, sin que concurran las circunstancias en el mismo expresadas; y que la pena señ dada es la de arresto menor:—dijo -u Srlu. que iebu con enar y condena!}, al moreno Cirilo Ignacio Becerra á la pena de quince dias «Je arresto en el Cuar e de Policía municipal y eu las costas. Y qu. para ia notificación de las partes efi rebeldía, se putdi que esta r> solu ion en ires uflmeros consecutivos de h Gsce a o ti ia . Y para la publicad m dispuesta, expido la presente en la Habaua y Setiembre 9 do I8s2.—Juui de la C. Perez, Seoetano.	A 0 -18
SDXOX OS.
Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
..	, -  ; 1 nikniA .1« n/iiotn mf A llamo
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia ac. ¡dental del distrito del Pilar de esta Ciudad Por este mi tercero y último edicto y ptegou, cito llamo y emplazo á I). Antonio Gómez, natural de Asiu-rius, como de treiutay ocho años, cochero, .Je estatura baja, envuelto en carnes, color ir guefio, bigote e-cis > viste cou saco y pantulon de dril, sombrero de jipijapa y vecino de esta ciudad, para que dentro del érmino de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciu dad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causi que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ju t eia, y de lo cou trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los e-tiad >s del Juzgado para los tiáinnes que ocurran —Habana Setiembre 9 de 1882.— Pedro Muñozderiepúi veda.—Por mandado de 8. Sría., Andrés S. Moreno.
E O 19
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instan eia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo emplazo á Don Roberto Molinu, como de doce años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para qu dentro de nueve dias se preseute en la cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas y dinero á Don Gabriel Valdés Her-uaudoz; cierto y seguro de que si asido hiciere se le oir i y a lininistrará justicia, y de lo contrario se le declar .rá rebelde y eoutum iz y por bastante los estrados de Juzgado para las uotiliiíacioues y demás trámites.-H «baua Setiembre 5 de 1882.—Pedro M. de Sepúlveda.—Por su mandado, Luis Mazon.	E O 19
.on Ambrosio Valiente Duany, Juez de primera instancia interino de este d strito.
Por el presente mi primer edicto, cito llamo y < m-plazo á Don Francisco García Tortolo, vecino -ie Santiago de las Vegas, cuyas generales se ignoran para que en d término de nueve dias coñtados desde la fecha -. presente en la cárcel pública de esla villa, á desea.gai se de la culi a que le resulte en la causa que se le sigue por estafa a D. Mareos de Arce; seguro de que si s lo hace se le administrará justicia y de lo co ntrario seguí á la causa en su r ,b bita, haciéndosele las notitíe c-oues en los estrados del Juzgado.—San amonio Setiembre doce de mil . ehoeientns ochenta y dos.—Ambrosio Valiente.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres númeios consecutivos eu la Gaceta oficial libro la presente.—tan Antonio Setiembre 12 de 1882.—Matías Gis-I»ert.	E O 19
D. Ramón M ría de Aráiztegui y Zuioela, Juez (ie primera instancia en propiedad Jel distrito de Guadalupe de e.-ta t Ja.pl tu 1.
P.u este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel González Martínez, natural de la Oorufia, soltero ue trece años, y á Don Mauuel Nieva Nebros, natural y vecino e esta, soltero, de cincuenta y cinco años de edad y tab quero, pira que dentro de nueve dias eompurezcm en este Juzgado, Inquisidor núm. treinta y cinco, á prestar una declaración en la causa ciimin.nl que se les sigue por juego de envite ó azar; ci rto- y seguros de que si así lo hicieren se Ie3 oirá y adinimstrtrrá justi- ia, y de io e uirnrlo se les declarará rebei.les y contumaces é i icursos en las penas de la Ley y por Pastante lo- estrados del Juzgado para los train tes que ocurran.—Ha ana Setiembre 12 de 1882,— Ramo-. María de Aráiztegui.—Por mandado ae S. Srí t. José García Tejuda.	E O 19
Don I rancisco Noval y Martí, Juez de primera, instancia eu piopiedad de Jurucoy su partido judicial etc. Por este mi primer edi- to y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Domínguez, bi,o de D. Ooruelio y ve iuo te Guanaoucna, á íi de que eu el término ue nueve dias se piesei.te til este Juzgado, á descaígale de la cu pa que le resulta eu la causa por hurto de uu caballo ue Don Genaro de la Vega y otro del m iren» José Nufiez; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se e oirá y adin.uistrar . justicia, y eu otro caso se le declarara rebelde y por onstaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Jame» Setiembre seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Rafael
Aguiar. ■ para su inserción eu tres números de la Ga-
ceta oficial, expido el presente eu Jaruco á la misma lecha.—Rafael Aguiar.	& o 19
Don José Solauo y Granados, Juez Municipal del distrito de Beien 6 interino de primera instancia del
mismo.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo ai moreno Saturnino Mutiresa, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve .lias se presente en la' cárcel ue esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado, se le sig !e por lesiones inferidas al de su clase José de la Merced Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie administrará recia y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurra en las nenas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Setiembre 11 de 18.-2.-José So.au» y Gra.i4.io“-Por maudado de S. Sría., El gio Bonaehia. E O ,e D. Pedro Muñoz Sepúive 'a, Juez de pnmera inslaucia interino uel distrito del Pil .r.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo al moreno Venancio Montes de Oca y Madrazo, natural de Bahía-Honda, so tero, albañil, de veinte y si-teaños para que se presente eu la Reul cárcel, á descargarse de 1.» culpa que le resulta en ía causa que se le sigue por lesiones á I). Agustín Solana; cierto de que si lo hiciere ie administraré justicia y denósufrirá los p. riuicios que hubiere lugar.—Habaua 7 de Setiembre de 1882 —Pedro M--oz de Sepúlveda. Por su maudado, Alejandro Nuñez.	e O 16
-rearo Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidenta! del distrito del Pilar de esta Ciudad ,, JJ<?.r ?Kte mi segundo edicto, cito, hamo v emplazo íi D. J. eUuiano López Fernandez, hijo de José v de Pascuala, natural de Asturias, soltero, cochero, de veinte v cinco anos para que se presente en el Juzgado, á notificarse dei tallo Superior dictado en la c tusa que se le siguió por estala él). Gregorio Moliner, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y d¿ nó sufrirá los perjuicios consiguientes.—Habana Setiembre H de 1882. Pedro Muñoz de taepulveda.-Por su mandado. Mateo
Por islam! primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás Quiñones, vecino de Bata-L.iíó y cuyas demás generales se ignoran, para que cu el término de ni ove dias se píeseme en la cárcel ue esta , jud id, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Encarnación García; seguro de que si así lo hiciere se le adrai lastrará justicia, y de lo contrario se le declarará lebdde jmsz y por bastante los estrados del Juzgado pa. ra que con ellos se entiendan las notillcacione- y demás trámites del juicio.—Bejucal 7 de Scti mbre de 18s2.— Au.eliano Martin y Alonso.—Por mandudo de S. Sría., Gaspar Varoua.	E 1(1
Don Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera iüi-taucia accidental dtd distrito del Pilar-Por este mi primer edicto y pr-gon, cito, llamo emplazo á üou Ricardo Plá, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pül>;ica, á descargarse de ia culpa que le re-ulta en la causa que se le sigue por csiafa á D. Manuel Muftiz; cieito y seguro de que si asi lo luciere se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bss únte les estrados del Juzgado para las notificación»^ ; trámites sucesivos—Habana 3 de Setiembre de 1882. Pedro Mufi z de Sepúlveda.—Por maudado de S. Sría Luí- Mazon.	E O 16
E Sr. Juez municipal é interino de primera instan cía del dlsir-t1» (1- Be en, ha dispuesto por ante jnf. (lue por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se haca saber á U. Martin Gurda Poter, que a copseouen ciade la causuque en dicho Juzgad >*e lesigue enunion de oí ro por uso de cé lula de ve in.iüd excedida á favor de otra persona, se ha ordenado que se le reguiera para que preste fianza por Valor de quinientos pesos á los efectos de las responsuoili-ia íes pecuniarias que pu. dan resultarle á consecuencia de la causa menciouada, embargándosele en su defecto, bienes bastantes á cubrir dicha responsabilidad.—Y pura su publicación libro el pie-ente en la Habana á 9 de Setiembre de 1882.—Eli gio Bouarhea.	C O 18
Dou Ramón María de Aráíztegui, Juez de primeraíns tunoia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi segundo edicto y prygou, cito llamo y emplazo, á D. José Pandiello, cuyas generales, se igno rao, pura que dentro de nueve dias, ss presente eu la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue, por hurto á D. Mauuel Linares, cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciarará rebelde y contumaz y por bastante io-t ps irados del Juzgado, para los trámites que ocurran.-Ha baña 15 de Setiembre de 1882,-«-Ramón María de Aráiz-teguú—Por su mandado, José García'fijada. E O 19 Don Ramón María de Aráíztegui, Juez de primera ins tancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Autonio Nogu. ira .v Feruaudez, natural de Galicia, soltero, del comercio, de veinte y cinco años y vecino de Virtudes número quince, para que dentr de nueve (lias se presepte eu esto Juzgado, Inquisldo núm? treintu y cinco, á nombrar abogado y procurador pie lo represente en ia (»usa que pe Je sigue por lesio ues; cierto y seguro de que si así lo hiciera sp le oirá ; administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz gado para los trámites que ocurran.—Habana Setiembre 15 de 1382.—Ramón daría de Aráiztegui.—Por su man dado, José García Tejada.	E O 18
Don Juan Valdés P .gés, Juez de primera instancia en propiedad de distrito del Oerro.
Por este mi tercer e licto y pregón, cito, llamo emplazo al moreno José María Castellanos, de estatura mediana, color muy prisa», deuta-lura muy b anca; fia de que dentro «leí término de nueve días sp pre-pnte en este Juzgado, sito calle Acosta núm? treinta y dos, (Jesuaigar.se de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de arreos al Dr. D. Kamon de Ayalu cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las pepas de ia Ley y por bas cante los estrados del Juzgado, con qqien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habaua Setiembre 11 de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	E O 13
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Francisco Valdés y Hernández, natural de Seiba del Agua, soltero, del comercio y de veintey ocho años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, Inquisidor núm? treinta y cinco, con si fin de notificarle la seutenoia dictada en la causa que se le signe por estufa á D. Alejandro Collantes; cieito y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia, y de lo coutrario se lg declarará rebelde y contumaz é ineurso eu las penas de la Ley y pop bástante ios estrados del Juzgado para los trámite i que ocurra11-— Habaua Setiembre 15 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui— Por su mandado, José García f jala. E O 18 D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia ou propiedad de Jaruco y su panino, etc.
Por el presente edicto, se anuncia al público, á los efectos dtl artículo cuatrocientos once del Reglamento para ia ejeeuciou de la L ey Hipotecaria, que Don Luis N ivarro y Consuegra, cesó en el desempeño dei cargo de Registrador de ia propiedad de este uistriio, que servia interinamente, citándose á las personas que tpugon (pie de lucir a gima reclamación .luíante el tiempo que sirvip dicho Registro, á fin de que en el término de seis meses la presen ten eu este Juzgad , seguro deque se les o.ra y administrara j »sliciu.—Jaruco y Setiembre trece de mil ochocientos och nía y dos.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gac- ta oficial" expido el pres. nte.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 18
D. Pedro Muñ -z de Sepúlveda, Juez interino de primera in-tuncia del distrito del Pilar de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José Angutiia González, natural de la Habana, soltero, cajistay de treinta y un años, para que se presente en este juzgado, á iiolifi -ars - del fallo Sup rior recaído on .sta causa; cierto de que si así lo hiciere le administraié justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Setiembre il de 18S2.—P dro Muñoz de Sepúlveda.—Por mandado de S Sría., Mateo G. ivarez.	E O 18
- G. Alvarez.
Don l'euro Muñoz de Sepúlveda, Juez de^nrhriera ina tancia interino del distrito del Pilar ^Pnmera IUn Por esie mi segudo edicto, cito, llamo y emnLzo á
D. J uan Lopez y Martínez, hijo de Manuel y de Isabel natural (.e Caitagena, soltero, cochero y de veinte ocho años, para que se presente en esle Juzgado,á desear garse de la culpa que fe resulta en la causa que le sieo por lesiones; cieno de que si lo hiciere le administré
? r
d„	m. seP0“&4;!?“í!,d;£'d“,T;í!
jaudro Nuflez.	O its
El señor Juez de primera instancia'del’distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres uúmeros consecutivos .le la Gaceta oficial, so convoque á las personas que oo-nozcan al moreno Patricio Hernández, para que se presenten en este Juzgrdo á evacuar un acto de justicia en las diligencias formadas para tratar del embargo de bienes al misino. Y para su publicación, pongo la preseute. Habaua Setiembre 7 de 1882.—Alejandro Nufiez.
C O 16
El señor Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito de Befen, ha dispuesto por ante raí (pie por tres números consecutivos (le la Gaceta oficial, se haga saber á Don Hilario Acosta y Cruz que á consecuencia de la causa que eu dicho Juzgado se le sigue por uso de uu pasaporte expedido á favor de otra persona, se lia dispuesto se le requiera para que preste fianza por valor de quinientos pesos á las resultas de las responsabilidades pecuniarias que pue lan correspouderle3 eu la referida causa, embargándosele en su defecto bienes bastantes á cubrir dioha responsabilidad. Y para su publicación, libro la presente.—Habaua Setiembre 9 de 1882.
— El itrio Bonnchea.	’ O O 19
El señor Juez de primora instancia del distrito del Monserrate, por ante raí ha dispuesto eu las diligencias de cumplimiento d-1 exhorte del Juez Civil orii»orio de la ciudad de Cúuta, fecha diez y se s de Mayo último y Ijbrado en causa contra el confinado José Huguet y González por robo de prendas á varios deportados; se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho José tingue' natural de Cienfuegos, veoino de esta, soltero y de veinte años de edad, para que dentro de quinto d¡a comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta núm veinte, á prestar declaración sobre si dicho penado po sce ó nó bienes de fortuna. Y para su cumplimiento expido l’+ presente.—Habana Agosto 24 de 1882.—Zacarías Bresmés,	C O 19
El señor D. Pablo Martille* Sauz, Juez de primera .natalicia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habaua, se convoque á Don Rafael Artoia-guirru.-wQ? Teresa y D. Juan Casal,—Don José Ramón Altanóla,-1).' Joaqqiu fideli y D. Antonio Cortés, para que dentro del término de nqeve dias comparezcan en este Juzgado para evacuar uu aeto dé justicia su la pausa núm. tres mil cíenlo cuarenta y cuatro formada contra D. Francisco (le la Villa y Villas por falsificación de una partifia fie matrimonio. Y cumpliendo lo mandado firmo la presenté ea ia Idgbana Setiembre 14 ds 1882.— Francisco de Castro.	C 9 19
E'.Sr. Don Francisco Noval y Martí, Juez de prb ipcfa iustanpja de la Ciudad de Jaruco eu propiedad eje., por ante mí iia dRputSto, convocar á las personas que tengan conocimiento de quien era pl individuo cuyos i estos han sido hallados eu el potrero Desquite, término Municipal de Casíguas, prójimo al callejón de Pedroao, el dia once de los actuales y quién ó quiénes sean responsables de su muerte, á fin de que en el término de uueve dias comparezcan en este Juzgado á decía» rur loque sepan sobre el hecho referido y antecedeutis que puedan ilustrar la investigación judicial, presumiéndose por objectos encontrados certa de la víctima que dichos restos se.n de D. Felipe Toledo Perez, billetero, ofreciéndose por este medio la causa referida á los parientes de este por 3¡ gu ella quieren mostrarse parte. Y pura que llegue d noticia de los interesados se insertará el presente en tr< s númeios de la Gaceta oficial (lela Habana.—Jaruoo Setiembre 14 de 1882.-Rafael Agular.
C O 19
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito dei Monserrate, p rante mí ha dispueslq, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se con voque a) inoreno Eust'bio Crespo, áftn de que Com..arezca en e^tp Juzga o, p ira evacuar un apio de justicia.—Habana 14 ue Setiembre de lS82.^José ¡Vfárl'a Espillos»- C O 19 gl-»r, fne* de primera instancia del distrito del Mon errate, por ante mí ba dispuesto, qua por tres números (le la Gaceta oficial, se convoque á Don Feljpe Quintana y (ios, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un a -to de justicia,—Habana Setiembre 16 de 1882.—José María Espinosa.	O Q 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres mi-meros consecuuvos se convoque en la Gaceta oficial á D. Ignacio de la Torre y Díaz, para que comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia,—Habana Setiembre 16 de 18S2.—José María Espinosa. C O 19 D. Emilio Varela y Feoii, J uez de primera instancia del distrito del Monserrate.
líor este mi tercer y último edicto, cito, llamo v emplazo á íjou yjeente Vallés, natural (le la Habana, soltero, carpintero, de veinte y se s años de edad, para
RHiviArHa.
A consecuencia de los autos seguidos por D. Martin Javier Pedroso y Pedroso contra D'. Mauuel Fernandez y Lépez, eu co .ro de pesos, ha dispuesto el Sr. J uez de primera instancia interino del distrito del Pilar, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate que el (liaseis del próximo mes de Octubre, á la una ue la tarde, se ha de verificar en el Juzgado, sito en la calle de la Habana mime o ochenta y cinco, del potrero conocido por «Sitio Abajo,» situado en el término municipal de Bahía-Honda, barrio de Mahiinanf, provincia de Pinar del Rio, partido judicial (le Guanajay, compuesto de cuarenta caballerías y media de terreno; tasado con sus aguadas, siembras fábricas, colmenas y monte, en sesenta m»l quinientos quince pesos veinte y un centavos en oro, á fin de que si a gima persona quisiere hacerle proposición ocurra i- U?u* (íejlSuado el Jia y h ra señalados ó ántes á la Escribanía de su cargo á instruirse. Loque comunico á les erectos consiguientes.—Habana siete de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Alejandro Nufiez.
R 19
Don José Solano y Granados, Juez municipal del dis
tr.to de Beien ó interino del Ue primera instaucia del mismo.
Por ei pre-ente edicto hago saher: «pie á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D? Antonia de Cárdenas cuntía D. Pubio Rutile y Acosta, en cobro (le pesos, se lia señalado el día diez y seis dei entrante mes de O .tubre, en las puertas del Juzgado y hora (lelas ocho de su mañana para que tenga lugar el remate de una casa situada eu esta ciudad calle de Manrique núm ciento treinta y tres, de manipostería y azotea, tusada eu doce mil posos cm uenia y seis centavos en oro. Lo que se anuncia al público á fin de que el quiera rematarla ocuna á la Escribanía del actuario y al Juzgado el dia designa lo.—Habana catorce de Setiembre dé’rnil
ochocientos cch9iita y dos.—José Solano y Granados.__
Por mandado de S. Sría., Matías Márquez. R 18 Ldo. D. Mariano do Quesada y Correa, Juez municipal accidental de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Ciudad etc.
Por el presente se convocan lidiadores, para el remate de una cusa sin número, simada cu la calle de la Vijia, entre Pila y Castillo, retasada en dos mil.setecientos wu*ronta y ocho pesos veinte y dos centavos oro, re~
que jeptro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, í (iesoargar.-e de la culpa que le restilujt en causa que instruyo por huríid ó D, ¡3erupio Qrtiz y otro; seguro que sj así lo hiciere le oiré y adipimstraj,'é jugtjcia, y de nó lo declararé rebelde y coniumaz y por bastanpe Jos estrados del Juzgado,	que cpn ejlos se eptienda (Jb
Cho trámite y los demás ql,e ocurran.—ífabatm Sptiejpr bre 15 de 1882.— m.lio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Breantes.	E O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio González y González, 'para que ,comparezca á evacuar un acto de justicia.—Habaua Setiembre l(j de 1882.—José María Espinosa.	Q p}
Br. D. Kraiicisco Nova* y Martí, Jue^s de pnrae^ ra ínstappia dpi partido judicial fie Jai uco, ha dispuesto por apte mí en c^u'n formada por robo ím la Tienda (¡e Tablas, que ignorándose Jn apical residencia de D.qn Francisco Jiménez] Rarhosa, ve.cuip de la Habana, sp notifique á éste por medio de la Gae.eta oficial ,eu Ifes nú ueros consecutivos y por término de quinto dia ej auto de sobreseimiento dictado eu dicha causa y cuya parj;e dispositiva es como sigue:—Visto lo dispuesto en la regla cinouejita y dps número tercero de la Ley pro-sioual de Eujuiciamieufn criminal, y lo representado por el promotor Ascab^-S. Sríp. por apte mí dijo qué (jebja declarar y declarab i que los heelios qqp (Je lo acipado aparecen probados constituyen uu delito (Je robu ep ej establecimiento de D? Beien Meza, que se han desyanp-eido las dos fechas recaídas en D. Amado Guillot y D. Francisco Jiménez Barbosa, y que eu su con secuencia se ignora quién ó quiénes sean I03 autores del expresado delito, por lo que y por falta de prueba debiu sobreseer y sobreseía provisionalmente en la prosecución de esta causa declarando las costas deqfipio.—Jaruco o .torce de Setiembre (le mil ochocientos ochenta y d»s. Y para su publicación como está di-puesto por dicha Gacela oficial, libro la presenté.—Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	C O 19
Su el juicio verbal de faltas seguido contra D.* Ramón Valls y García y Don Daniel Tito por reyerta, lia dispuesto el Sr. Juez municipal de este término, se cite á los expresados Valls y Tito por este medio, por ignorarse su paradero, para el juicio verbal correspondiente (pie tendrá efecto el dia cuatro del eutraute mes de Octubre á las doce del dia eu este Juzgado, trayendo sus pruebas respectivas, y apercibidos de seguirse el juicio en su rebeldía si no comparecen, parándoles el perjuicio que sea consiguiente. Y para su publicación en la Gaceta oficial do la Habana, libro la presente.—Sagua la Grande 9 de Setiembre de 1882.—Juan Quintero, Secretario.	C O 19
Den Juan Valdó» Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente cito, llamo y convoco á ios acreedores dei concurso de D. José Amores y Fuerte, para que en el término de veinte dias se presenten en este juzgado con les títulos justificativos de sus créditos á deducir sus derechos.—Pues así lo tengo mandado en el eoncurr so del citado Amores.—Habana 7 de Setiembre de 1882. —Juau Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Sría., José Nicolás (le Ortega.	C O 19
A consecuencia de causa formada por lesiones á la parda Marta, patrocinada de D. José Ardevol, vecino que fué del caserío de Bañes, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito que por tres números couseeutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido Ardevol, para que dentro de nueve dias á contal-desde el primer anuncio se preseute en este Juzgado á hacerse cargo de la aludida patrocinada.—Y para su publicación libro la presente.-San Antonio á 12 <le Setiembre de 1882.—Matías Gispert.	t; O 18
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don. Ignacio Bitaucourt, que tenía un .puesto de verduras eu la plaza del Vapor, para que se preseute eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia encausa que instruyo contra L>. Sixto de León y Pantana, por hurto de aguacates.-Y para su cumplimiento pongo la presente—Habaua Setiembre 12 de 1832.—Alejandro Nuñez.	(J O 18
L). Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia-en propiedad de Jaruco, etc
Por el presente edicto, se anuncia al público á los efectos del artículo cuatrocientos once del Reglamento, para ejecución de la ley Hipotecaria que D. Francisco E. de la Turre, cesó en el desempeño del cargo de Registrador de la propiedad de este distrito que servia interinamente. citándose á las personas que ten gan que de (lucir alguna reclamación durante el tiempo que sirvió dicho Registro, á fin de que en el término de seis meses la presenten en este Juzgado; seguro de que se les oirá y admiuistrarájusticia.—Jaruco y Setiembre trece de mil ochocientos ochenta y dos,—Francisco Noval y Martí. —Rafael Eguiar.- Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.— Jaruco fecha ut supra. —Rafael Aguiar.	C O 18
El Sr. Juez de prim
cía.—Y para su cumplimiento pongo la presente.—Habaua Setiembre II de 1882.—Alejandro Nuñez
\-j \J lo
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instaucia en prop tda.l de Jaruco, etc.
Por el preseute se oonvoca á ias personas que tengan conocimiento de quien era Un individuo que se encontró muerto eu el camino que conduce de Jamaica á Montalvito, el dia once de los actúalas y quién ó quiénes son de este hecho responsables, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á declarar lo que sepan sobre él particular.—Y para (pie llegue á noticia de los interesados se insertará el presente en tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco .-setiembre 12 de 1882.—Noval y Marti.—Rafael Aguiar. O O 16 El Sr. Juez del Pilar, lia eispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Julio González y Rodríguez, natural de la Habana, soltero, cocinero y de veinte y cuatro afios, para que s'e presente en este Juzgado, calle de la Habana número ochenta y ciuco, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento pongo la presente.—Habana Setiembre 9 de 18S2.—Alejandro Nuñez.	C O 16
El soñor Juez ruunlolnal é interino de primera instancia del distrito de Beien, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á uua morena nombra la Victoriana, cuyo apellido se ignora y vecina que se dice era del callejón de Velazao, p ira que en día hábil y hora de las doce, comparezca eu dicho Juzgado, sito oalle de Luz núm. trece, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento, libr.. la presente.—Habana Setiembre 9 de 1832.—Eligió Bonachea.	C O 16
El señor Juez de primera instancia del distrito do Beien, ha dispuesto por ante mí que por tres nú ñeros consecuti VQ3 de la Gace{ t oficial, se cite á Don Juan González Rey, para que en (lia hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito ca.le de Zulueta nú mero veinte, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y papa sn publicación, libro Ja presente.—Habaua 6 de Setiembre de 1882.—Eligió Bonachea.
C O 16
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque ai asiático Juau, para que dentro de segundo dia comparezca en este Juzgado, Inquisidor núm. treinta y cinco á prestar una declaración eu causa criminal.—Habana Setiembre 13 de 18S2.—José García Tejada.	C O 16
El señor O. Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate y Decano de los de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto, á consecuencia de exhorto de la Presidencia de la Audiencia de las Pahuas, en causa contra Don Rudesindo Monzón por estafa, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al expresado Monzon, para que eu el tét-mjno «le nueve dias se preseute eu este Juzgado, cal e de Zulueta nii n. veíate, pura qn goto de justicia.-^-Habaua 11 de Setiembre de 1832.—Zacarías Bresmes.
O O 16
Wl señor D. Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del AJxnserrate y Decano deloi de estq eiudaq, por unte mí ha dispuesto á consecuencia de exhorto de} Juagado fiá primerg instancia del distrito de Buenavista, eu M drid, librado en causa contra Vicente Bqrrere por hurto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al expresado Barreré, que residía en la calle de Ooippostela nfitn. cincuenta, para que en el término de quinto dia se presente en este J uzgado, calle de Zulueta nfim. yeinie, para uu acto de justicia. —Habaua Setiembre U de 1882.—Zacarías Bresmes.
O O 10
El señor Juez municipal é Interino de primera instancia del distrito de Beien, lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber al moreuo Saturnino Manreaa, que-á consecuencia de la causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones al de su clase José de la Merced Rodríguez, se ha dispuestoque se le requi ra para que preste fianza por valor de quinientos pe-.os á los efectos de las responsabilidades pecuniarias que puedan resultarle en la causa mencionada. Y para su publicación, libro la presente.—Habana 9 de Setiembre de 1882.—Eligió Bonachea.
C Q 16
Dqn Ijinnpm Ufaría de Aráiztegui, Jíuez de primera instancia del d|str}to dp Q ig inlfibO.
Por este mi primer edicto, cito, llarpo y crpplazo á D. José Pandiello, cuyas generales se ignoran, pal a que deptro de nueve días se presente en la oáreel de esta ciudad, á despargar.se de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto á Don Manuel Liuar s| cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y (le lo contrajo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana Agosto 29 de 1882.-Ramon M? de. Aráiztegui. —Por mandado de S. Sda., José García Tejada.
(J O 16
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en la causa que por ante mí cursa contra D. José Blanco Dasal y Don José Calszan Díaz Alfonso por asesinato en el asilo de «San José,» de Don Manuel Mendez García, natural de Canarias, hijo de Don José y de D? Guadalupe, y de catorce á quince años de edad, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gacetu oficial á las personas que sean parientes de éste, para que dentro ue quinto dia después del último ai i inicio comparezcan e/i este Juzgado, sito en la calle de Zulue? tq. fifitp. veinte, á evacuar un acto de jqstííúa en la referida capsa.—Ijabuufi 13 (js Setiembre de 1882.—Manuel
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco núm-ros consecutivo, de la Gaceta oficial á D. Basilio Meredir, veemoqus era del Vedado, á fin de que se presente eu este Juzgado, sito Acosta núm. treinta y dos, para que evacúe nn acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 11 de 1882.—Luis Blanco.
O O 14
XDZlsTEKsO.
Se dá con hipoteca de finca urbana de e.s-ta capital, bien situada y libre de gravámenes hasta en cantidad de $10,000 oro. Impondrá ,en esta Imprenta 19. f ederico T. Hernández.
LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á tres pesos billetes el ejemplar.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE SETIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Dipu taciop de mes.—Sras. D? Teresa Quijano de Molina j Ó? Josefa Martínez de Saayedra.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i° DE MAYO DE 1881 De vepta en esta Imnrenta.
Paseo ile Tacón,
QUINTA DE TOCA.
COFSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
LOS OJos.
De ti á 2 todos los dias.
LEGISLACION
DE
INSTKICCI05Í PIBLTCA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modiiieaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto-del Profesorado público, el de Oposición de Cáte-
Piiar h., h:	.-- Primera instancia del| distrito del! dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública
Pilar, ha dispuesto que por tres - úmt-ros do la Gaceta ¿'	,	, . .	,	.	.	,	, uuima.
oficial, se convoque al moreno Hilario Villaviceneio, i	la eoncluulo la impresión de esta ímpor-
natural de la Habana, soltero, tabaquero y de veinte ■ tante obra que es la que hoy rige en los Establo-
H.!h;a,^n]nL«en^esePteCneste Juz«ad<>. calle de la1 cimientos-de Enseñanza y se encuentra de venta Habana número ochenta y cinco, para un acto de justi*; en el Despacho de esta Imprenta.
.A.ntonio González AEora,
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación do tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras eu monedas españolas y otros datos interesantes.
So vende á mi peso billetes el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
Junta de Gobierno de la Real Oasa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Santos F«r-naudez.
PARTE ECONOMICA.
GONZALO (i. -DE MELLO,
PROFESOR DE FRaNCÉS,
ha trasladado su domicilio á la calle de Aginar número 02, entre las de Tejadillo y Chacón.
jŒQTTmimQ
DICCIONARIO DE BOLSILLO
PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO,
POH
De venia en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participa á sus amigos, que al marchar á Madrid, por breve tiempo, deja hecho cargo de sn clientela á su hermano el Dr. Ignacio G. Plasencia, Reina número 78.
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO 1)E IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA Se acaba do imprimir en folleto .esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla do venta en el despacho de esta Imprenta.
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á $ i billetes ej ejemplar.
do ¡Afiadvid.
/ '
Sucursal de Galiano 59.—Eu Qhispo 30, hay billetes de Madrid.
aoox:pipA»aa y sanrRasAF.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS DE H
D. Juan Perez Freire, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 5553G y so icitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, ¡í fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inte igencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en eso caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 8 dé Setiembre do 1882.—El Secretario, Manug} de .Jesús Ponce.
D. José Fernandez Longa, ha participado el ex-travío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 57916 y solicitado se le provea de-duplicado. Do que se anuncia por esto medio y datante quince dias, á.fin de quo si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra í manifestarlo; en la inteligencia de que si dentio del término indicado, no se p- e-enta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de niu-gun valor.
Habana 7 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Casimiro Fernandez García, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 41064 y solicitado se ie ptovea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de llin" gun valor. .
Habana 5 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR 8. M.