fl
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num, 308.
Jueves 28 de Diciembre de 1882.—L03 Santos Inocentes, mrs.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
l'KINKKi MMdOV
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GORMO GENERAL HE IA ISLA DE CEBA.
CIRCULAR.
Excmo. Sr.:
Consecuente á la Circular de este Gobierno General de 27 de Mayo último, publicada en la Gaceta Oficial de 7 de J unió inmediato y sancionada por S. M., según Real orden de 15 de Julio, que se refiere á la observancia de los artículos 13 y 15 del Reglamento do Sociedades Anónimas, vigente en esta Isla por Real Decreto de 16 de Agosto de 1878, es deber de la Administración propender al exacto cumplimiento de las prescripciones de la ley, en guarda de los intereses generales, sin que por ello se ingiera en la marcha interior de las Sociedades que debe ser completamente independiente y sujeta solo á la inspección de los interesados, los cuales por conveniencia propia y por deber, acudirán sin duda á los Tribunales ordinarios en demanda de justicia cuando crean violados los Estatutos de la Sociedad de que formen parte, ó las prescripciones de la legislación vigente, amparo de sus capitales é intereses.
Para el efecto al principio indicado, os necesario que Y. E.ordene la reproducción en el Boletín Oficial de la provincia de la Circular mencionada con la inserción do la presente recordatoria, y que se sirva remitirme copia de los balances é inventarios de las Sociedades Anónimas que existan en esa provincia de su digno mando, y de las actas que los aprobaron, conforme lo establece el artículo 13 del Real Decreto de 16 de Agosto do 1878, reclamándolos de aquellas para la publicación que el mismo artículo determina y páralos fines do la mayor importancia y trascendencia que preceptúa el 15 del mismo Real Decreto.
Lo expreso á V. E. para los efectos correspondientes á su cumplimiento.
Dios guarde á V. E. muchos años.
Habana 21 de Diciembre do 1882.
Prendergast.
Excmo. Sr. Gobernador Civil do la provincia de....................
SECRETARIA.
Negociado de. Orden Público y Policía.
Instruido en osto Gobierno General, el oportuno expediente con motivo de la reclamación (pie presentaron los Sres. Cónsules do Inglaterra, Aus-tria-Hnngría y Alemania, sobre los derechos que exigía el maestre do embarque, á los marineros extranjeros, y pasado á informe del Excmo. Consejo de Administración, este alto Cuerpo dictaminó lo siguiente:
“Exctno.Sr.—El Consejo ha examinado el expediente y cuaderno de notas formado con motivo de la solicitud del Cónsul do Inglaterra para que se suprima la plaza do maestro de embarque, que V. E. se lia servido remitirlo á fin de que esta Corporación le consulte lo que se le ofrezca y parezca.—Considerando que la plaza do maestro do embarque so estableció como una seguridad contra la deserción de los marineros extranjeros é impedir que sean extraídos del buque á que pertenecen para embarcarse en otro y en beneficio de los Cónsules y de los mismos marineros.—Considerando que los Cónsules de Inglaterra y Austria-Ilun-gría, manifiestan su deseo de que dicho funciona rio no intervenga en los embarques do los mai ¡ñeros de sus respectivas naciones, por las molestias que ha causado con su exigencia de dos pesos oro como derechos de embarque sin que muchas veces hayan entendido en esta operación.—Considerando que la Comandancia General de Marina manifiesta que absolutamente necesita la Capitanía del Tuerto do dicho maestro de embarque, consignando también que éste ha causado molestias por el motivo que indican los citados Cónsules.—Considerando que el cobro de los derechos que exige dicho maestre no consta autorizado por Reglamento alguno y solo ha tenido por fundamento un convenio con los Cónsules.—El Consejo es de parecer que puede V. E. servirse suprimir la plaza de maestre de embarque, dejando sin efecto las disposiciones por las cuales se le daba intervención en los embarques y desembarques de marineros extranjeros, pediendo los Cónsules, para estos casos, valerse de los empleados de sus oficinas ó de cual quiera otro agente bajo la responsabilidad de los mismos Cónsules; quienes deberán llenar las demás formalidades prevenidas para tales casos y que por la Comandancia General de Marina se provea lo que juzgue oportuno para llenar este servicio. Y. E. resolverá .
Y conforme el Excmo. Sr. Gobernador General con el citado dictamen y con lo informado por Ib Comandancia General de Marina; ha resuelto que para cumplir lo acordado so observen las reglas siguientes:
1“—Que el servicio que desempeñaba el suprimido maestre de embarque, y que era proporcionar marineros á los bnques exti ajeros é iaier-venir en las papeletas de embarco \ leseinb;ir< o, lo verifiquen en lo sucesivo los Cónsul i de las naciones correspondientes, ó los mismos capitanes de los 'jnqnc6, sin necesidad de más obligación, que la de presentar en la Capitanía del Puerto, duplicadas papalotas, á lin de que se archive en ella una para lo que convenga conocer al Gobierno.
2“—Que la otra papeleta, autorizada que sea por la Capitanía del Puerto, la entregará ésta para Aguardo del interesado si pernoctase en tierra. J
3‘1—Que la Capitanía del Puerto, cuando ha-'ya desembáleos, y copiándola de su libro respectivo, remitirá, al Gobierno Civil una relación de los marineros extranjeros que lo efectúen, con ! expresión de los nombres y nacionalidad de los | mismos, y los del buque de que procedan, con el fin de que pueda satisfacerse á los juzgados de primera instancia, policía, y á todas las autoridades á quienes fuese necesario averiguar algo respecto á dichos marineros extranjeros; y
4a.—Que la presente disposición se circule á los Cónsules, y se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Y de orden de S. E. y para su cumplimiento se publica en esta fecha.
Habana 22 do Diciembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
Relación de las marcas, cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los señores que á continuación se expresan, las que se publican en la Gaceta según copia literal de las descripciones de las mismas, presentadas por los interesados, con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
D. Manuel Valdés de la Torre, solicita la inscripción de una marca para distinguir la manufactura de su fábrica de jabón, en la siguiente forma: marca en hierro que se estampará en la parte exterior de la tapa de las cajas y también en las barras y panes de jabón, de forma cuadrada; en la parte superior se lee, «La América;» en el Centro, un Sol; y en la inferior se lee, «Fábrica de jabón.»
D. Juan C'amacho y Ronce de León, vecino de esta Capital, solicita la inscripción de dos marcas para cigarros y paquetes de picadura denominados «La Madrileña» y «Tuyo.»
En la primera se representa una figura de mujer, con traje á la andaluza y un canastillo de fl ores en la mano derecha.
En la segunda, dos figuras en el Centro que representan un hombre y una mujer, y en el costado derecho el acto ó celebración de un casamiento.
Las demás viñetas que usa esta fábrica se encuentran á disposición del público, en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlas en el término que marca la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento, aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de estas marcas, deberán presentarlas en la Secretaría de este Gobierno General dentro de los treinta dias, contados desde el eu que se publique esta relación en la Gaceta,
Habana Diciembre 23 de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25 de Noviembre próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Dada cuenta de la carta de ese Gobierno General núm. 219 da 25 de Enero último, así como de la copia testimoniada del expediente, que la acompaña relativa á la separación decretada por ese Gobierno General, cou fecha 22 de Junio del año próximo pasado, del Maestro de la Escuela pública de Gibara, D. Antonio Viosca: Considerando que ese Gobierno General carece, según la legislación vigente de facultades para declarar cesante á uu Profesor, puesto que su acción solo alcanza en estos casos al derecho do suspender al Profesor acusado, dando cuenta al Gobierno Supremo. Considerando que la suspensión de los Maestros de primera emeñai za lleva consigo la declaración de medio sueldo en favor del suspenso, como prescribe el arr. 11 de la Real orden de 23 do Abril de 1861. Considerando que el expediente aludido se halla bieu tramitado conforme á las disposiciones de la legislación pertinente al caso, pues que en él se ha oido al interesado, á la Junta Superior de esa Isla y al Consejo de Instrucción púb'ioa. Considerando por último, que del expresado expediente resulta bieu probado que la conducta moral del citado Viosca, dista mucho de ser la que está obligado á observar el encargado de dirigir en todos sentidos las acciones de la juventud, y por lo tanto lia de influir cou su pernicioso ejemplo en el desvío de las buenas costumbres de sus educandos; S. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con el dictamen del Consejo de Instrucción pública, ha tenido á bien:—Primero. Anular la orden de cesantía decretada por ese Gobierno General, con fecha 22 de Junio del año próximo pasado, contra D. Antonio Viosca, Maestro de la Escuela pública de Gibara.—Segundo. Disponer que la referida cesantía se entienda suspensión de empleo, con opcion al percibo de medio sueldo hasta la fecha de la preinserta Real órden.—Y tercero. Declarar al mencionado D. Antonio Viosca incurso en lo dispuesto en el art. 180 del Plan de Estudios para esa Isla de 7 de Diciembre de 1880, y por lo tanto separado del profesorado de Escuelas públicas como indigno de pertenecer á el »
Y acordado por S. E. en 16 del corriente el cumplimiento de la preiuserla Heol órden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Diciembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz di la Quintana.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice á este de Ultramar con fecha 16 del actual, lo que sigue: Excmo. Sr—Enterado el Rey (q. D. g.) del expediento instruido con motivo del nombramiento de Agente Oomercial de los Estados-1 nidos en Sagua la Grande, á favor de Mr. Clarencc C. Ford, S. M. so ha dignado concedorle la autorización correspondiente para que pueda desempeñar dicho cargo, bajo la condición impuesta á todos los Cónsules do las demás Naciones en las pro-viudas de España en Ultramar, según la Real órden de 24 do Marzo de 1S29 y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio de 1848.—Loque de Real órden, participo á V. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador General de la Isla de Cuba para los efectos de costumbre.___De la propia Real órden comunicada
por el Sr. Ministró do Ultramar, lo traslado á V. E. p-ira los efectos correspondientes.—Dios guarde á V E muchos años.—Madrid 24 de Noviembre do 1882 —El Subsecretario.—R. Rodríguez Correa.” "y acordado por S. E. en 16 del actual su cumplimiento, de su órden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Diciembre de 1882.
M. Diaz de la Quintana,
Asuntos generales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Considerando que la obra que con el título “El Derecho Municipal” han publi cado D. Eulogio Varela Vieytcs^ y D. Rafael Ramos, puede ser de gran utilidad para-las Corporaciones populares; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que se recomiende la adquisi cion del libro de que se trata, por medio de los , periódicos oficiales de esa Isla.—De Red órden lo 1 digo á V. E. para su conocimiento y efsetos indi cados.—Dios guarde á V. E. muchos aios.—Madrid 25 de Noviembre de 1882.—León y Castillo.”
Y acordado por S E. en 16 del actual su cumplimiento, de su órden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Diciembre de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Capilanía General de la siempre fiel isla de Cuba,
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
D. Francisco López Hernández, Alférez graduado, Sargento 1? que fué de Voluntarios de esta Isla, se servirá presentarse por sí ó por medio le persona que le represente, en la Sección de Campaña de esta Capitanía General, en dia y hora hábil, par« enterarle de un asunto que le interesa.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Capitán General, se publica en la Gaceta oficial á los fines indicados.
Habana 25 de Diciembre de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de IJuis.
Dirección General de Hacienda.
Sección 1.a
Negociado 5.°—Efectos timbrados.
Recibidos en esta Dirección General, procedentes do la fábrica Nacional, los sellos de Policía do 0’06¿, 0T2^ y 0’25 centavos que se hallaban agotados, queda derogada la órden de 24 de Octubre último, con la cual se mandó sustituir estas especies por las de 0’05 y OTO centavos do giro y de 0’25 centavos de recibos y cuentas, volviéndose en lo sucesivo á emplear para sus efectos los de Policía.
Habana 21 de Diciembre de 1S82.—El Secretario Sub-Direotor.—P. S., J. B. Cantero.
x jjuusuu tu cúmplase por o. xj. coui cha, de órden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1882.—P. S., J. B. Cantero.

Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General cou fecha 16 de Noviembre último y bajo el número 2570,1a Real órden que sigue:
“Excmo. Sr. —El Rey (q. D. g.) se lia servido expedir con esta fecha el Real Decretó siguiente. —Vengo en nombrar Jefe de Administración de cuarta clase, Interventor de la Ordenación general de Pagos de la Isla de Cuba á D. Gerónimo Aeosta, que es cesante de la categoría inferior inmediata.—Dado en Palacio á diez y seis de No-viembre de mil ochocientos ochenta y dos.—-Alfonso.—El Ministro de Ultramar.-Fernando de León y Castillo.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de órden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana B. Cantero.
9 de Diciembre de 1882.—P. S., J.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Habiéndose publicado en la Gaceta de esta Capital del 24 del corriente, el anuncio y pliego de condiciones á cuyo tenor debe efectuarse la subasta para la adquisición de dos mil sacos de heniquen que se necesitan para atenciones del Arsenal, y cumpliendo por tanto en 3 del entrante Enero el plazo de loS diez dias que han de trascurrir desde la inserción de aquel en el mencionado periódico, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar á la una de la tarde del mencionado dia 3 de Enero próximo, para lo cual se hallará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero con objeto de atender las proposiciones que se presenten.
Habana 26 de Diciembre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Secretaria.—Sub-Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Noviembre último y bajo el número 26.711a Real Orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Roy (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que la categoría de la plaza de Jefe de Negociado do 1.a clase Inspector de la Aduana de esa capital, se rebaje ála do Jefe de Negociado de 24 clase, Inspector do dicha Aduana, con el sueldo anual de mil pesos y mil seiscientos de sobresueldo.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1882.— P. S., J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 22 de Noviembre último, y bajo el número 2653 la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado do 2.a clase, Inspector de la Aduana de eaa capital, á cuya categoría se rebaja la que servía D. Benito Rodríguez Batista, dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. César Martínez Cadrana, que sirve la de Jefe de Negociado de 3.a clase, Vista en dicha Aduana. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con e3ta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1882.—P. S., J. B. Cantero.
Habiendo quedado desierta la subasta celebrada ayer para contratar el suminist o de víveres en esta Capital, Nuevitas y Gibara basta fin de Junio de 1884,' y la cual tuvo el mismo negativo resultado en estas dos últimas localidades, según telegramas que se lian recibido el mismo dia, acordó la Excma. Jauta Económica del Apostadero que se repita el acto bajo iguales condiciones del pliego que vió la luz en la Gaceta de esta Capital i úm. 261 de 3 de Noviembre último y de la misma manera simultanea con Nuevitas y Gibara; á cuyo efecto se hace presente al público, que el referido acto tendrá lugar al trascurrir los treinta dias prevenidos por la Ley desde la publicación del pnsente anuncio ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante las respectivas Juntas Económicas los que deseen hacerse cargo del expresado servicio.
Habana 23 de Diciembre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Noviembre último y bajo el número 2652 la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Benito Rodríguez Batista, Jefe de Negociado de Ia clase, Inspector de la Aduana de esa capital.—Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y Jemas efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1882.—P. S., J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador General cou fecha 22 de Noviembre último y bajo el número 2656, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 5° Colector de Rentas de Guanajay en esa Isla, vacante por cesantía de don Rafael S. Jorrin y Dia; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo á don Domingo Calimano y Le Bren.
__De Real órden lo digo á V. E. para su conocí-¡
miento y demás efectos.”
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta fecha sacar á pública licitación el remate del vapor «San Francisco de Borja» con arreglo al pliego de condiciones que se copia á continuación; se hace pre ente al público que dicho acto tendrá lugar á los treinta dias de la publicación del presente anuncio conforme dispone la Ley, ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionarla Corporación los que deseen adquirir el expresado buque.
Habana 18 de Diciembre de 1882.—Luis Pas'or y La dero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.—
Pliego de condiciones bajo la' cuales se puede sacar á pública subasta el casco y máquina y algunos accesorios del vapor «San Francisco de Borja» según lo dispuesto en Real órden de 26 de Noviembre de 1881.
Condiciones facultativas.
Dimensiones y datos principales.
14 El buque es de hierro, fué construido en Glasgow el año de 1854, sus máquinas son de ba’au-ciu con engranaje de fuerza colectiva de 300 caballos nominales, el propulsor es una hélice y las calderas fon cuatro dispuestas en dos cámaras, con la tubería de hierro; el consumo de carbón por dia es de 36 toneladas. ,
2? La eslora en la flotación media es de 75m23, la manga de fuerza á fuera 10ml4, el puntal 6ra73, el calado medio en completo armamento 4ml8, la diferencia de calados 0ra60, la superficie sumergida de la maestra 39m53, el área de la flotación 568m56, el desplazamiento en carga 1947 toneladas en rosca, tal como se halla actualmente coa el calado medio de 3m20 es 1150 toneladas.
3¡> El buque está sin arboladura, pero tiene á bordo un cabrestante de hierro, un chigre, las bombas de la sentina y el timou; se halla estanco.
4? EL precio tipo que se señala para la subasta es el de 10,000 pesos oro.
Co adiciones adm in istralivas.
1? Para ser licitador es obligatorio depositar en ! tados, el adjudicatario se obliga á reponerlos en el piala Contaduría de Bajeles de este Arsmvl, el 10 por zo de ocho dias, retirando del Ar enal los desechados 100 del importe total de la subasta, cuya cantidad eu el plazo de tres dia»; en el concepto que do no quedará en garantía dei rematad r. -	j hacerlo, la Administración en este caso, procederá á
2? La fianza depositada por aquellos licitndores venderlos por su cuenta y riesgo, reservándose el 10 cuyns ofertas no bu hieren sido aceptadas, les serán ' por 100 por razón de mullas, más el importe Je los devueltas inmediatument > después de adjudicado el gastos ocasionados.
remate.	|	14. Si la entrega ó reposición no se hace dentro
3a Se fija como tip i para la veníala cantidad de los plazos fijados, se impondrá por cada dia de dede 10,000 pesos en oro.	! mora el 2 por 100 de multa sobre el total importado la
4? Las proposiciones se harán eu pliego cerrado adjudicación, siu perjuic o de que la Admini-tracion basándose en el modelo que so adjunta y no se admi- lo adquiera á cuenta y riesgo del rematador; y traseu-tir.i ninguna que baje del tipo señalado cu la condición ' rridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra anterior.	i por Administración ni Ja entrega por el intensado, so
5? El remate se adjudicará por licitación públi- dará por rescindido el contrato, adjudicándose la Haca que tendrá efecto ante la Junta Económica del cienda la fianza y quedando subsistentes las mullas: al Apostadero, el dia y hora que oportunamente se de-. contratista se le entregará el importe de lo;, efectos ensignará.	fregados con las deducciones á que hubiere lugar si ¡a
6a Si trascurridos ocho dias al de la subasta no compra efectuada por Administración, ascendiese á
ciones iguales se abrirá una puja oral ante la Junta constituida por término de diez minutos, adjudicándose definitivamente á aquel que más ventajas ofrezca á la Hacienda.
9» El cáseo con los efectos que se subastan so encuentra en aguas de este Arsenal.
10.	Las dudas que se ofrezcan « los uno ñoooo» ser licitadores se subsanaran en la Contaduría de Acopios de este Arsenal.
11.	El importe de los anuncios y demás gastos para la publicación de la presente subasta, asi como los de desamarre y extracción dol buque y demás efectos de las agíais del Arsenal, serán de cargo exclusivo del rematador.
Arsenal de Ja Habana 9 de Ag sto do 1882.—José María Martin.—Vty BnV—Crosceueiano Sarrion.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de....(Sociedad ó Compañía
tal) poi propia y exclusiva representación, ó a nombre
de D. N... N... vecino de...(Sociedad ó Compañía
tal) para lo que se halla competentemente autorizado, hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial de tal fecha referentes á la venta en pública subasta del casco de hierro del vapor «San Francisco do Borja» su máquina y algunos accesorios que se encuentran á bordo, ofrece pira su adquisición la cantidad de........ pesos
(en letra) con estricta sujeción al citado pliego de condiciones.— Fecha y firma del proponente.
Acordado por la Exenta. Junta Económica del Apostadero en sesión de 27 del actual sao ir á licitación publica la subasta de dos mil sacos do heniquen que se necesitan para atención de este Arsenal, con arreglo al pliego de condiciones y relación valorada inserta á continuación, se hace presente al público que el referido acto tendrá lugar ai finalizar el plazo de diez dias desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones auto la mencionada Corporación los que deseen hacerse cargó del expresado suministro.
Habana 29 de Noviembre de 1882.—P. I.—Luis G. y Carbone'l.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación la subasta de dos mil sacos de heniquen que se necesitan para el trasporte ds carbón mineral fuera de esta «japjtal.
Condiciones facultativas.
1» Los sacos .deben ser de heniquen nuevo, tendrán uu metro y 10 centímetros de largo por 60 entí-metros de ancho, estarán fuertemente cosidos con hilo de heniquen y se hallarán provistos en su boca de una rabiza del mismo material para amarrarlos.
2a La entrega se verificará en el Almacén de recepciones que existe en el Arsenal, en cuyo local serán reconocidos por la Comisión nombrada ni efecto.
34 La Comisión citada podrá asegurarse de la bondad del artículo.
4a El precio tipo do estos sacos en metálico será el de cincuenta centavos cada uno.
Condiciones administrativas.
5a La licitación tiene por objeto el suministro del material comprendido en la relación que se acompaña á este pliego.
6¡í El precio que servirá de tipo, es el que so señala tu la citada i elación.
7¡i La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del A postadero en ci (lia y hora que se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital.
8ij Las proposiciones habrán de redactarse cou sujeción al unido modelo, y se presentarán en pliega cerrado al Presidente de la Junta; al misino tiempo que la proposición, poro fuera del sobre que la conten, ga, entregará cada licitador un documento que acredite haber de; ositado en la Tesorería Central, la cantidad de cincuenta pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior á aquel en que so verifique dicho depósito; á cada propo-icion se acompañara también la cédula personal.
94 Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder a licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja, los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lngar por el órden preferente da numeración de los respectivos pliegos, en e! caso de que todos los licitadores se negasen ú mejorar su oferta.
Las rebajas que se hagan, tanto en las proposiciones como eu la licitación oral, se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada páralos precios tipos.
10.	El licitador que en definitiva se le adjudique el remate, impondrá como fianza la cantidad de cien pesos oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, en la misma forma que expresa la condición octava, cuya fianza no le será devuelta hasta que se halle solvente do sil compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
11.	El contratista hará entrega en el Almacén de recepciones del Arsenal del artículo expresado cu el plazo de ocho dias, á contar desde la fecha en que se le comunique la adjudicación.
12.	La entrega se verificará con la documentación establecida ó que ra estableciere, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para la introducción en el Arsenal, recibo y dein<s incidencias del servicio.
13.	Si resultaren inadmisibles los efectos présen-
se presentara el rematador á hacer efectivo el importe mayor suma que la de la fianza.
total de la misma, se considerará renuncia en favor de _	15. El pago de este servicio se efectuará por mo-
la Hacienda la cantidad depositada como garantía. I dio de libramientos que expedirá la Ordenación da 7¡> Para hacer entrega de! buque y de los efec- Marina de este Apostadero sobre la Tesorería Central tos que con él se subastan, se hace precisa la presenta- en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Es-eion de la carta de pago que acredite la entrega del pañol de la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior eu importe de la subasta por el rematador,	que aquel se verifique.