I——ffitv-aifliiiW1" lf,lt
QUIETA SECCION.
Don Juan Viiiilé* Fagéq Juezrte primera iitMaaoiarar propiedad del (ii.-uito fiel <-eno.	. 'Ife
Por ti presente hace saber: qUe á instancia «le Don Ainalio feriada, ha acordado que-por trts números ib la Gacela oficial de e-ta Capital, se pul»lb|ue el esjravb tie un pagaré por la suma de mil trt soientos doce peso-cincuenta centavos en oro, obligado por Don Francisco ¿-t i utos jjainudrid ft fivv- r tlol citado Per acia y que veu-"e.ó el veinte de Mayo último, procedente de varios patrocinados que le traspasó, íi íin tie une no perjudique a ti rcera persc.na quedando p ir lo tanto nulo y de ningún valor el referido pagaré que stguu asegura Perlada »>< lo ha enilozado á nadie.—Habana y Agosto once de mil ochocientos ochenta y tíos,—Juan Yaldés Pagés.—Por niandadb de fe. feria., Luis Blanco.	’7
¿UTOS.
Solano y Granados, Juez de primera instancia arillo del distrito de Bekn de e.?ta Capital.
D. Joté
Interino —---------
A consecuencia tic los autos seguidos por 1). Luge-nio del.Cristo romo legitimo esposo de D? María 1 eresa Abrisqueta y Rivalollii, p ira llevar á efecto la entrega de los bienes heredados por ésta, de su fera. abuela materna 0a Marta Teresa Viudo, de que es administrador D. Luis Abrisqueta y Kbrents, padre de la demandante se li i diotado el auto que dice asi:—Habana catorce ti' Marzo de mil ochocientos odien til y dos.-A lo principal y primor otrosí por hecha la.mauife-tadou se admite e ’uso de papel del presente sello á re erva del reintegro y proveyendo ft los emrit03 fecha veinte y siete ale Pinero y catorce ele Febrero último, á lo principal del primero y otros! del segundo, se¡tiene por parte «1 procurador D Santiago Moutero ft nombre de D. Engenio Peí Cri-to como marido de Doña María Teresa Abrisqueta y de I demanda estibleci la s« contiene nadado á D >n Luí Abrís |Ueta por el término ordinario y emplazamieutt en forma, el pipil ¡se pr raneará según lo dispuesto ene artículodoscle’utosJrelnía y uno .te la Ley tic Enjuicia miento <31 vi 1, en virtud de I » que se manifiesta en e otrosí, ft qué se prove“, y se lian por hechas taniblen bis .manifestaciones contenidas en los otri sí es. del escrito de demanda.—Lo mandó y firma el Sr. Juez interino de primera instando, doy fé:—José Solano y Granados.
__j, aqum Lañe s. Y para que sirva de ■emplazamiento
en forma a citado D. L lis Abrisqueta y Kbrents, libia el presente en la Habana ft vein e y ocho de Matzo de mu oíhocientos ochenta y dos.—Joaquín Lancia.
A 17
mXOTOK.
Ni s Pb’o. D. Andrés Urr.eta y Lardizábal, Dr en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico; Provisor y Vicario general de este Obispado por el Exorno. é limo. Sr. Obispo Diocesano etc. p„r . panto se halla vacante por haber fallecido el pbro D. Manuel Perez EaJguer.m, la pro; iedad de la ( a-peJlanía de seiscientos pesos dejprincipal que mandó fundar D. < rnuóbal Bangel y U® daría Josefa Vdlaraviu; y sea preciso proveerla cmi arreglo á su fundición y sagrados cánones; por tanto por el presente chames, llamarnos V convocamos, á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á uoinur desde la publicación tlé este edi-to, qu* damos y asignamos por único y perentorio termino, se presenten#!) este Ndestro Tribunal de justicia ft deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á once de Agosto do mil ochocientos ochenta v dns.-Dr. Andrés Urrcta.—Por mandado desu Señoría Ilustrísima,—Ldo. Bamon de Ayala.—Y para, su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta Ciudad, pongo el presente: fecha ut supra, --Ldo. Bamon de Ayala.	P O 15
Don Antonio P. Gómez, Juez de pnmjra instancia interino del distrito de Monserrate.
Por ente mi segundo edicto y pregou, cito, lamo y emplazo al moreno Casimiro 0,Fariill, hijo de Ignacio v Rosario, natural y vecino de esta, de veinte y cinco íiño- de edad y cocinero, puraque dentro de nueve días después del Ultimo anuncio se presentí en este Juzgado á des argurse de Ja culpa que le resulta en la causa‘que so le sigue por hurto; cierto y seguio de qué si así lo hiciere lo oiré y administraré justicia, y de nó se le deélaraiá íebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que oon ellos se entienda dicho trámite y ios demás que ocurran.—Habana y Agosto 9 de 1882.—Amonio P. Gómez.—Por muD Jado de »S. fc>.ría., Zacarías Ertsmes. 13 O 15 Din Filomeno Rodríguez y Alfonso, Juez Municipal del distrito Ñor.e de esta Ciudad é interiuo de primera instancia del mismo.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Máximo Félix y Vázquez, natural del Mariel, soitero, pezeador, de veinte y nueve años de edad, hijo de D. Miguel y de IP Bo-ario y de ignorado el paradero á fin de que dentro del término de nueve diás, se prtSéntéen la c re d de esta Ciudad a responder á loa cargos que le resultan en causa que instruyo contra él, por lesión al pardo Angel A ala; apercibido deque de no verificarlo será de tarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arrego á la Ley.—Matanzas Ib de Agosto ue J88z.—Filomeno Rudriguez.—Federico Rosado.
E O 15
I on Juan Vuldés Pagés, Juez de,primera instancia pró-piettuio,del distrito dej Cerro.	,
Por ü-téini hozando edicto, cito, llamo y emplazó al irpit-nno Martin Castro, natural Ü0 esta Ciudad, Soltero, de cuarenta años y cocinero, para qué dentro de filléve dias se presento en lu cárcel de esta (lindad, á desoargar se de la culpa tjue le resulta en la cansí que le sigo por homicidio y,iesiuip:s, cierto de que si a«í lo hiciere le administraré justicia y de nó le declararé rebelde y con-tnihaz é inéúr.-to'ert'lus penas,de la Ley y Jjor bastantes los estrados del Juzgado—Hhb uta Agosto 7 de 1882,— Juan Valdes Pugós.---Por su mandado, Antonio Alvaro/Insita.	E O. 15
Don üárjq» Q. déla Torre, Juez de puniera instaucia de) partido judicial de 8au Cri-tóbal dolos Pinos. Por esta ttti segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y énrpkro tí D. Julián Fernandez Vilonta, tiatu -ral de la Coruña, vecino del término municipal de las Mangas, soltero,.del comercio y de veinte y un años de edad, hijo de I). Juan y D? María, veedor que fu»5,en el potrero «Ave María,» en el reférido término de las Mangas, y se dice que hoy reside en feutf Antonio de los Baños, para que en el léríúino do nueve dias á contar del primer núiut ro do los tres consecutivos que.se'han de publicar por laGaietaoficial, comptuezca en este Juzga-, do á evacuar un cto de justicia dispuesto el» la,crasa que se le siguq í<or arranque y venta dé posturas de tabaco de tu Auca mencionada y demás actos que ocurran, si así lo hiciere, su lemluiinistrará recta justicia, y por el contrario se ie declarará rebol do y contumaz é inc.ur-so en las penas de la Ley—Que así lo tengo mandado en la repetida causa.—Batí Cristóbal Agosto 7 de 1882.— CArlos Q. dé ia Torra.—Por mandado do 8. Sría., Santiago H. Gutierre/, de Celis.	E O 16
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario ue esta villa, etc.
Por esté mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Rodríguez y Murgafio,' hijo de D. Cirilo y de D» Petronn y como de diez, y óclio'años, para qué dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida poi homicidio de D. Francisco Murgjdoy Carabeo; cierto y seguro de que si así lo: hiciere se le oirá y administrará justicié,' y de lo contrarióse le deelafttrárebelde y contumaz é incluso en Jas penas de la Ley sirviendo por bastante los estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificar i o »»es.—Une así lo tengo dispuesto.—Guatiajay y z\gosto i'/ de 1882.—Antonio Sierra y Gato.—Por maridado de Su Sría., Francisco M. Gispert.	E O Jó
D. Antonio P. Gómez, Juez de primera instaucia interino del distrito del Monserrate.
Per este mi tercer dicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Félix Bé'rris, natural de la Habana, soltero ite treinta y nueve años, carpintero, para que deutro de nueve dias se presente, en la cárcel de esta ciudad, á disvariarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa á Doña Paulina Poreeró; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante b>s estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 12 de Agosto de 1862.— Antonio T. Goniez.—Por mandado de 8. feria., Zacarías Bresmes.	E O 15
D. J uan Viildés Pagés, Juez de primera instancia propietario dél distrito del Cerro.
Poí este mi segundo edicto, cito, 11 mo y emplazo á I>. Laureano Suarez y González, natural de Canarias, s illero, vendedor ambulante y de diez y nueve añis de edad, para que'dentro de nueve dias so presente en el Juzgado, sito Aeosta núm? treinta y.dos, á evac mi un acto de justicia en ia causa que se jo sigue por tstafa á D? ísabel Medina; cierto y seguro qué si así lo hiciere ve ie administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y é undtnaz y por bastante los estrados del Juzgadó para ios ulteriores trámites que ocurran.—Habana Agosto 9 de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por su' mandado, José Nicolás de Ortega. 1	E Ó 15
Don Amonio Sidra y Gato, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Isaac, congo, natural de Africa, vecino de Cabañas, soltero, mayor de edad y de condición libre, para que deutro de nueve dias contados .desde esta fecha comparezca en este Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido do Ja acusación fiscal, a consecuencia de la, causa que sé le sigue por amenazas á D? Paula Felipe y González* cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario te le declarará rebelde y contumaz é incluso en las penas de la Ley y por. bastantes los estrados del Juzgado, para las ultei¡ores notificaciones y demás trámites
jue ocurran.—Guuuajay Agosto 13 de 1882.—Antonio
Sierra y Gato.—Por mandado de S. Sría. Francisco M; Gispert,	,	•	. .	-->.•• K O 15
jet» Auonio SU rea y Gato, Juez de primera íuatauow ' propietario de éste partido judicial.
Por el presenté segúndo edicto y pregón, cito llamo y emplazó al moreno Ildefonso Llgramlu, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias conlados lesde la fecha se pr* sente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de cerdos á D. Luis Me¡rtlefi cierto y eguro de oue si así,lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario feo le declarará rebelde y contumaz é iuejurso en las ponas de la Ley y por bastantes los estrados del J ti/gado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guuuajay 1? do Agosto do
1882._Antonio riierray Gato.—Por mandado de 8. Sría.
—Francisco M, Gispert.	E O 17
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
en prop'éclád de Jaruco, elo.
Por ene mi tercer edicto. v pregón, cito, lia rao y emplazo á D. Juan Enrique Valdés, natural de Canarias, vecino de Matanzas, de treinta y tres años y lubra-
lor,	para que dentro de nueve dias se presente en la
cárcel de esta Ciudad, á descargar.-e de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por falsificación de un documento oficial, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y udministiará justicia y de lo contrar.o se le de-darará rebelde y contumaz y por bastante los cstrauos del Juzgado, con quien se entenderán las notificacióne-jy l unás trámites del juicio.—Jaruco Julio II de 1882.— Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su nubiieaeion por tres números de !a Gacete oficial expido la presente, en Jaruco á 8 de Agosto de 1882. — Buenaventura Sánchez.	E O 17
Ldo. D. Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia
é interinó de este distrito.
Por el presente pal segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Justo B nitez, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve dias á 'contar de.ide la reeln, se presente en la ctreel pública dé esta villa, á leseargarse de la culpa que le resulta en la crasa que se sigue por lesiones ménos graves á D. Miguel Aguitar; seguro de que si así lo hiciere se lo administrará justicia V de lo contrario se le declarará rebelde y tontuni.iz.s-Sun Antonio Agosto siete de mil ochocientos ochenta y
los.	—Ambrosio Valiente.—Matías Gispert.—Y para su
publicación en tres nú nietos consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Agosto 7 de 1882.—Matías Gisp rt.	E O 17
L). Uárlos Q. de la Torre, Juez de primera, instancia de
este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos.
Pur esta mi sesiunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Don Mauticlo Aguirre, natural de Buriros, vecino de los Palacios, soltero, profesor de instrucción pública y de treinta y cuatroaños de edad, hijo de D. Juan y de D? Teodora del Moral, para que t u el término de nueve dias á coutar dtd nriiner anunció en la Gaceta oficia!, se presente en este Juzgado, á uotirt-canse de la sentencia pronunciada eu la causa que en unión de otros se le sigue de oliera por falsedad en las elecciones pira Diputa los á Córtes, en el término de Paso Real, y pata que nombre abogado y procurador pura la defensa de según la instancia, apercibido que de uo verificarlo se le declarará rebelde y contumaz d -datándose bastante los estrados del Tribunal, con quien se entenderán todoslos demás trámites que ocurran.— Que así lo tengo mandado en la repetida causa para que tenga lugar su publicación en San Crivtóbal Agosto 7 de 1882.—Carlos Q, de la Torre.—Por mandado fio; 8. feria. Santiago H. Gutierre/, de Celis.	E O 17
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia
interino del distrito del Monsori'ate.
Por ede mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Valdés, natural déla Habana, soltero, criado de mano, de quines años ne edad, é lujo de la casa de Beneficencia y vecino do la calle de Manrique nútn? diez y seis, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta er. causa que instruyo por robo á D,‘Manuel Valdé3 Gómez; seguro que si así k> hiciere le oiré y administraré justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que comelios se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Agosto 12 de 1882 —Antonio P. Gómez.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bresmes.	E O 17
Ldo, Don Claudio André y González, Juez municipal
primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Don Manuél Meuendez Arango, natural de Asturias, soltero, de diez y nueve años de edad, cochero y vecino que fuó de Corrales esquina á Egido, para que con su cédula y pruebas oonxp trezca en este .)uzgado, silo Amargura númt° setenta, el d¡a veinte y uno del corriente " es, á las once de la mañana al acto verbal en el juicio de faltas que se le sigue por lesiones á Don Antonio Romero Llorens. Habana Agosto 10 de 1882—Claudio André y González. —Por mandado de 8. Sría., J uan de la C, Pen z, Secretario.	E O 17
estará de manifiesto la tasación, cuyo remate .tendrá
efecto el día doce del entrante mes de Setiembre’, á las diez fie su-mañanaran la sa,ly de aitdieneiajie este Juzgado, mi virtiendo q\fe no -e admitirán posturas que no cubran las tíos terceras partes del justiprecio.—Habana Agesto once tle mil ochocientos ocheu.ta y dos.— Mariano de Quesada.—Por orden de S. feria. Manuel Andreu.
R 15
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
■ Por el prosentó se aimueia al público: que á consecuencia de la quitbra de U. Francisco Alonso y Díaz, y por auto do! día ocho del que cursa, he acordado la subasta por termino fie quince dias, de !o^.efectos de quin-callería pertenecientes á dicho juicio,!íjue consisten tu los (pra existían en el establecimiento del ramo-, titulado «La Lusitania » de ia propiedad que filé del quebrado y estuvo situado en la calle del Obispo, cuyos efectos lian sido tasados eu ia suma de dos añil trescientos treinta y-nueve peras, cuarenta y cinco centavos oro, y se hallan depositados eu las casas calle (lela Zanja núm. cincuenta y cinco y éu la del Obispo número sesenta y ocho, donde pueden pasar á examinarlos ios que deseen interesarse eu ia subasta; habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia ocho de Setiembre próximo, á las nueve de la mañana en los estrados del Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uno, debiendo advertir que no se admitirá "postor alguno á nombre de mi tercero que no presente poder bastante ai efecto. Habana Agostodiez de mil ochocientos' ocheuta-y dos. — Pablo Martínez Sun/..—Por inundado de 8. feria., Ber-nardino Sitarez. Y para su inserción' en la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha,—Bernardluo Suarez.
R O 15
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal é interino de primera iustaueiadel distrito de Jesús ' María de esta Capital.
Por el présente edicte hago saber: que S consecuencia de los autos de la Segunda Seceio.i del juicio de quiebra dé los señores Orduña y Carbunell, he dispuesto por auto de tres del actual, se saque nuevamente-á pública subasta el dia, diez y ocho del próximo feetiembre. á lq doce desu mañana en la sala de audiencia del juzgado seis libramientos del Comcrioflai ile Vagos’ de la Tsla lie Pinos, impbrte de o dió mil cuatrocientos neh' lit i y ocho pesos, ochenta y ocho cents, en billetes del Banco Español, con la rebaja de cincuenta por cielito de su importe, siendo admisibles las pr iposiciOnes que cubran los dos tercio» del cincuenta por ciento restaute. Y con él fin de que los que so intéresen Ocurran á la Escribanía del actuario á instruirse. Empedrado número sets, y al Juzgado el dia señalado, libio el presente pura su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital.—Dado eu la Habana á ocho de Agosto de mil ochocieutos ochenta y dos.—Mariano de Quesa da.—Por mandado de 8. feria’., Antonio González.
R 15
B.BS/X.aTiHIlS.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito do la Catedral de esta Capital. Por el presente se hace púb ico que: á consecuencia de ios ejecutivos promovidos por D. Andrés Alonso raontra I)a Dolores López, sobre pesos, por auto de doce del corriente, se lia señalado el quince de Setiembre próximo, á las nueve de la mañana en el Juzgado, sito Animas noventa y uno, para el remate de úna casa situada eu el Vedado, calle nueve esquina á Paseo, de manipostería, azotea y tejas, tarada en diez y seis mil ciento cincuenta pesos, diez y siete centavos oro, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia, iiora y lugar expresado y ánles á la Escribanía, para futís pbfmenóres; ad -irtiémlose que no sa admitirán ofertas á nombre de un tercero si no presenta el postor que lo haga poder bastante al efecto.—Habana y’ Agosto catorce de ipil ochocientos ochenta y do» — Pablo Martínez Sauz.- Por su mandado, Bernurdi no Suarez. —Y parasú publicación por ia Gaceta oficial en tres número» libro la presente ert fu.propia fecha,— Bprnardmo SuarfZ'.	B 17
Don Antonio P. Gómez, Juez accidental dé-primera instancia del distrito del Monserrate de etta Gapitpl.
Por el presente se hace saber al ptVdico: que á cori-sécuemia d.- tos autos! ijecutivos seguidos por Di Cristina Fernandez contra Don Fiimcis.ce Topiasetti, «o ha dispue’sfo p'o'r auto de bino del corrioute, se saque á pública subasta el potrero tejar «Ascona,» situado ep lá jurisdicción do Bejucal, término municipal de Bauta, compuesto de siete cabullerías de tierras, con su fabricas
y demás anexidades el cual ha sido tasadoen.ln cantidad. ;,j( de-j.jmmeiita, y tres años, zapatero y Vecino qtiü fué de fioce mil seiscientos noventa pesos veinte y sejy pen- ida’F.,garas núm,. noventa; al moreno José Matilde Cas-
tavos til pro, euyo.act" tendrá lugar en los estrados de este Juzgado,’el dia dos de Octubre, fiel corriente y llera tle las doce de la mañana; Tnivirtiéndose, que no se admitirán posturas que no eubran los tíos tercios de su. tasación. Y para sil publicación por tres números deda Gaceta oficial do esta ciudad, libro el presente.--Haba&á Agosto 9 de 1832.—Antonio P. Gómez.—Fór mandado de 8. feria., Zacarías Bresques.,	R O 17
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primeva instancia en propiedad de este paitido judicial.
Por el presente edicto iiago sauer que: á có.nseéneti-cia de los autos ejecutivos seguidos por D. Ramón Saei-ra contra D. Jacinto Villageliú, eu cobro de pesos, he dispuesto, sacar á pública subasta Ja casa do alto y bajo, de mamp »atería y feja, situada en la calle Real de esta Ciudad número veinte y tres, la cual está tasada en quince mil quinientos treinta y dos pesos oro, de la Propiedad del deudor, embargada, para pagar las responsabilidades de dicho juicio, cuyo acto, tendrá jugar el dja nueve de Setiembre entrante, á las doce de su mañana en el, Ju/gado; ad virtiéndose que uo se admitirá nos'ura que no cubra tas dos torteras partes de su avalúo y al contado. Lo que se anúncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse'jen la subasta.—Jaruco nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.— Francisco Noval y Martí.—Potyna idado de 8. feria,, Rafael Aguiar.	R 15
D. José Solano y Granados, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito tle Beien.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D? Rosa Ferraus de Font, y continuado por D? Manuela Suriano como ceaionaria de Ja citada Ferranz contra D? Rosario de Abarte y Zaragoza, en cobro de pesos, se ha señalarlo el dia veinte y tres del corriente, á las doce de su mañana en las puertas del Juzgado, sito eu ia calle de Luz número trece, para el remate de los muebles embaí gafios á la citada Abarte, los cjue han sido tasados en la stima de cuatro mil ejuinientos noventa y nueve pesos en ora, con iqanifestaciop, que ni se admitirán proposiciones que no etibrat» los dos tercios, de su avalúo. Lo que se auttuQÍa al público para que el que desee' hacer proposiciones ocurra el dia, bota y lugar designados.—Habana y Agosto nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—José Solano y Granados.—Por mandado de 8. Sría., Eligió Bonachea.	R 15
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad, etc.
Hago saber: que eu providencia dictada en los autos seguidos por el Director de la Caja de Ahorros, Depósitos y Descuentos de esta ciudad contra D. Juan B ratis-ta Klizalde, en cobro de pesos, he acordado ejecutar en pública subasta el ingenio «Guerrero.» situado en el término niuuicipal de San José de los Rumos, jurisdicción de Colon y provincia de Matanzas; y linda por el Norte con los sitios de Alineada y Cruz y de D. Flores García en la circulación del Corral, «Las Ciegas,« y sitio de San José de los Ramos; por el Este oon el ingenio «La Paz» degan Juan; porral Sur 0011 el ingenio «Caridad,» dq Malpica y Rosell; y por el Orate con el ingenio «Espinosa;» tasado eu la cantidad de ciento cuarenta y cuatro mil ochenta y iín pesos;, veinte y cuatro centavos en oro, ptídiendo instruirse de la» distancias, superficie, aguadas, cercas, siembras, patrocinados, fábricas, terrenos, monte, campo de caña, útiles, carpintería y demás pertenencias del citado ingeuio «Guerrero,» los que quieran interesarse en la subasta, en el oficio del actuario donde
Don Juan Pablo Ibafiez, Juez Municipal de este Tór mino.
Por el presénte y por delegación del Sr. Juez de primera instancia de S in Autmió do los Baños, á con secuencia de la testamentaría de D. Manuel Espinosa délos Monteros y Navarrcte, he ordenado se comunique por este medio á los herederos de I).* 1 Merced ^alindo dueños del «(3crral Guanímar,» y todos los demás V.rai nos colindantes al Corral «Soaibrioa y Pendencia,» ubicado en el euarton denominado Guanímar, concurran el dia cuatro de Setiembre próximo á este Juzgado, para presenciar el deslinde, remedidas del Corral Gqaibaooa y Pendencia; advirtiéudoles que oon los queconcurrier se dará principio á las medidas estando y pasando por la quése practieáse los que faó ocurran, sigan lo dispuesto en el artículo mil trescientos veinte y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil.— Y en cumplí míe n to de lo mandado y purapu publicación en la Groeta oficial expido el presente en'Alquizar á nueve de Agosto de mil ochocientos oéhenta y dos.—Juan P. íbaftez.—-Por mandado de S. Sría., Salvador Dorca, Secretarlo.' , O 17 D. Ramon M .ría de Aráiztegul y Zuloeta, Juez de primera instancia,en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por el presente y único edicto se hace saber el fallecimiento, sin testar, do D. Manuel Fernandez Gueto y Villegas de la Concha, natural de Santian 1 rovincia de Santander, de treinta años de edad, tle este vecindario y de estado casado con D? Adoltina de la Fuente y de la Lastra, ocurrido en esta ciudad, en doce de Marzo último, para que dentro del t rmiuo dé treinta dras que empezarán á contarse dejde la primera publicación de este edicto, comparezcan ante este Juzgado, con los documentos justificativos del caso, ios que se crean con d'erecho á heredarlo, pues de no hacerlo en dicha dilación, le» parará él perjuicio qüe haya lugar; haciéndose saber al propio tiempo que se ha presentado reclamando su herencia por medio de su respectivo curador y como legítima hija del difunto Fernandez Cueto, la impúber Doña Florlaua Manuela Adolflna Basilisa Fernandez y de la Lastra. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente en lá Habana á nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.— Ramon María de Aráiztegui.—Por mandado de’8. feria José Eselápet.	C J5
Ldo. D011 Claudio André y Gonzalez, Juez municipal primer suplente del distrito fie Jesús María.
Por el.presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, ¡lauto y emplazo á Q. Rafael del Moral y Flores, natural de ésta, soltero, de veinte añ s, despaltllador y vecino que fué de Vives número ciento diez; á D. Pedro Flotes Velazquez, de la. Habana, soltero, de cuarenta y cinco años, tabaquero y vecino que filé tje Auton-Reeío número cuarenta v tres; á 1). Joaquin Ferrer y Maligné, natural de Gtiaiíajay, cas tilo, de cuarenta afina y vecino que fué de Esperanza sin número; á D. José Delgado y (Irosa, natural de la Habana, soltero, de, veinte yjcinco años, tabaquero y vepifio que fué fie Esperanza ipúiuerq. denlo d¡ez¡ ñ Don Angel del Pico, natural de osla, de diez y ocho años, 'zapatero y vecino que raé cíe San Ñicolás’núm? doscientos 's'eéénia y tres:; á D. Antonio Díaz y Rodríguez, de la Habana, catado, de tieinta y tres años, tabaquero y vecino que fué tie Vj’vep sifi iiü»>.)dro; al pardo Sixto Díaz y Aucas, de la Habana, soltero, cuarílitít y puatro años, tabaquero y vecino que fuó de la calle de ia Figuras número ciento treinta y cuatro; al moreno José Isabel Matamoros, tle fia Habana, soltero, de diez y ocho años, tdbtqiiero y vecino que fué de la calle de Uevillagizedo núm. cincuenta y,siete;.al moreno Julian Timo Magallanes; de laHaba-pa, soltero, de {¡¡'pinta y tres añps. carpintero y vecino que fué de la,calle del Aguila injif». doscientos sesenta y ’cuatro} al pardo Luis Mateo 'Qanlbro, de Arteiitisa, casa
tillo, ie esta, soltero, de cuarenta y cuatro a tíos, tabaquero y vecino fie la,calle ile .Esp/rauza sin número; al pardo José dé) Carmen Réy,lnatáral¡ijé esta,.soltero, de veinte y slele anós y vecimr qtíe fué do Gloria núm? noventa y siete; y á D. Manuel Rodríguez Laudln, natural de esta, casado, de treinta y seis años de edad, dependiente y vecino que fué de Esperanza núm. noventa y.sietq, para que con sus cédulas comparezcan en eite Juzgado municipal, Amargura número setenta,,el dia veinte y cinco del corriente mes, á las once de la mañana al acto verbal en el juicio de faltas que contra ellos se sigue por juego prohibido.—Habana 10 de Agosto do 1882.—Claudio Aliaré.—Por mandado do S. feria., Juan de la C Perez, ¡Secretario.	C 0-17
El señor Juez de’ primera instaucia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí en la causa criminal formada por rápto de D‘.1 Florentina González y Domjligué/, que" por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la referida D.1 Florentina González y Domiu-guez, á D. Lorenzo García y á un D. Marcelino, billete-10 que vivió en un solar de la calle, .de Villegas número setenta y ocho, para que' dentro de quinto dia déspues del último anuncio se presenten en este Juzgado, á un acto dispuisto en causa criminal. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 9 de Agosto de 1882.—Pascual G. üervás.	C O 17
Eu la causa criminal formada por muerte de los morenos Timoteo y Tele-foro congos, y asiático Anacleto por esploéion de una caldera de la máquina del ingenio «Luisa Antonia,» el Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los parientes más próximos de los citados morenos Timoteo y Tl-lesforo y.asiático Anacleto, para que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado, á manifestar si se muestran parte eu la causa expresada. Y pata su publicación, libro la presente.—Sagua la Grande Agosto 7 de 1882.—Calixto M® Casals y Vaíd’ósl 0 0 17 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mi ha dikpifestb; que en tres números de la Gaceta oficial se coavoque & D. Rafael Azo-|>aMo, pára un acto de justicia.—Habana y Agosto 12 de 1882.—-José Muría Espinosa.	C O 17
El. Sr. Juez de primera instancia del detrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, qae eq tros números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento de D. Adolfo Oliva.—Habana 12 de Agosto de 1882.—José María Espinosa.	C- O 17
El señor Juez de primera distancia del distrito del Cerro, por ilute iiií ha dispuesto se couvcque por cinco números .consecutivos de la Gaceta oíioiul, á ia persona que oouijfisto titulo se considere con derecho á poseer un caballo color retinto prieto con pintas blancas, do seis y media cuartas de alzada,-entero'y con et hierro J. fe. eti la prieta y muslo del lado derecho y calzado de la puta derecha, de dos y inevtio.á tres años de edad, sin montara ni freno y sól > uua jáquimad? jeniquén v.eja y un pedazo de soga.— Habana Agosto 9 de 1882.—Luis Blanco.	G O 17
Ha dispuesto el Sr. Jaez de primera instancia accidental del distrito de Jesús María, se convoque por tres números da la Gaceta oficial, á la mo^na Antonia Díaz y Díaz, natural de Ja Hab ana, soltera, de treinta y nueve años, pura que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, 5 de Agosto de 1882.—Juan Andreu.
O O ÍG
El Rr. Juez de primera instancia del Pilar, ha dispuesto, se convoque por trra números de ia Gacela ott-
qial á D. Juan López Martínez, natural de Cartagena,
coéhefb qué fué del tren Belascoaiu esquina á Tenerife, para que se presente cu el Juzgado, á evacuar un icto de justó ia en la causa que se le sigue, por imprudencia.—Habana 8 do Agosto dfe 1882.—Eduardo M. Aparicio.	C	O	16
Elfer. D. Félix fe. Varona, Juez de primera instan- i cía interino de esta villa y su partido, ha dispuesto que »or tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. francisco Alonso, arador que era en el ingenio Santa Rita, del termino de Madruga, en veinte y siete de Junio último, para que se presbnte eu esto Júzgalo, á ¡ prestar declaración eu causa por hurto de un arado de j dicho ingenio.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Güines	11 de Julio ¡
de 1882.— Francisco Muñoz.	C	O	13
El,señor i). Francisco Noval y Martí, Juez do primera instancia eu propiedud de Jaruco y su partido, ha dispuesto por ante mí en la causa que se instruye pata averiguar el origen de la muertp de ü. 'Cristóbal Arbelo se ofrezca la misma á su esposa D? Josefa Ródriguez por si eu ella quiere mostrarse parte, á fin de que en el término de nueve dias se persone en la misma. Y para que llegue á uot cías tle la interesada, se insertará la presente eu tres número» de la Gaceta oficial.—Jaruco Agosto 7 de 1882.—Rafael Agular.	O	O 15
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á las que se crean con derecho á ios bienes dejados al fallecimiento de D. Litis Fabio, natural de Galicia, soltero, úe,sesenta años, para que deutro de treinla dias, ocurran á este J uzgado ft usar de su derecho en forma.—Habana 80 de Junio de 1882.—Bamon María’de Aráiztegui. —Por mandado de fe. feria., José Gai’cía Tejada.
bou
D. Antonio P. Gómez, Juez municipal del distrito del Monserrate é interino de primera instancia del mis mo por ocupación del propietario.
Por la presente cito á D. Felij>e ltivero, comprador de las cincuenta caballerías de tierra, de la hacienda «Laguanilla,»en lajurisdiooion de feagua la Grande para qué acuiia á esfe Juzgado y Escribanía del actuario, á evacuar el traslado que se le tiene conferido en el articulo do nulidad argüido por la represen tac 1011 del Conde de Pozos Dulces en el expediente seguido por el Exorno, fer. D. Francisco Le'maur contra los herederos de Don Antonio de Frías, eu oobro de pesos, apercibido de que no verificando su comparecencia se considerará evacuado en rebeldía dicho tpa-lado y se procederá á dictar sentencia eu dicho incideute de nulidad. Que así lo tengo mandado eu los referidos autos.—Habana Agosto 9 de ÍS32.-Autoüio P. Gomez.-Pur mandado de fe. feria., Zacarías' Bresmes.	C O 12
Don Antonio'feierra y Gato, Juez de primera instan ia Propietario deesie partido judicial.
Por medio del presente segundo edicto se convoca á los.se ereau con derecho á heredar á D. Indalecio Meuendez, natural de Cudillero eu Asturias, vecino que fué de Bahía-Honda, soltero, de veinte y cinco años de edad, para que dentro de veinte dias contados desde esta fecha se presenten en este Juzgado, con ios documentos necesarios á deducir el derecho que les corresponde,—Dado eu Guanujny en i.° de Agosto de 1882— Antonio Sierra y Gato.—De orden de tí. feria., Francisco M. Gispert.	C O 12
Don José feolano y Granados, Juez Municipal del distrito de Belen é interino do primera Instancia del mismo.
Por el presente hago saber: que dispuesto por lu Sala de Gobierno de la Real Audiencia cíe este¡Territo rio, se convoquen aspirantes para la provisión de una de las Escribanía de actuaciones de este J uz^a lo, que resulta vacante, he acordado por auto de este dia anunciarlo al público por medio del presente que se insertará eu seis números de la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia, á fin de que los que deseen servir dicho ofi cío acudan por medio de instaucia documentada dentro del término de treinta dias después del último anuncio. —Habana 4 de Agostode 1882.—José Solanoy Granados. —Por mandado de fe. feria., Eligió Bouachea. 0 O 10
LEYES.
MUNICIPAL, PliOVINCIAL Y ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra' se halla de venta en el despacho de esta Imprenta á tres pesos billetes el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN x? DE MAYO DE i88x De venia en esta Imnrenta.
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 17 DE AGOSTO DE 1882.
Junta piadosa de sefioras de la Materuidad.—Dipu-tacion de mes.—Sras. Di Teresa Quijano de Molina v D.1 Josefa Martiuez de Saavedra.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Eremo. Sr. Conde de Laguni-I las.
PARTE ECONOMICA.
DE BOLSILLO
PARA USO
I>EL
PAPEL SELLADO,
POR
. De venta en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
DE
D. Miguel Lafuente.
MACIURÑUDO.
Depósito, Mercaderes H.
Paseo de Tacón,
Q4MITA E TOGA.
COFSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
ID33 LOS OJOS-
De 11 á 2 todos los dias.
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAE
DE LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan á la venta en 'el Despacha de Ubi dé la Gaceta, Teniente Iley 23.
OPOSICION DE CATEDRAS
todos en un sólo volumen, al precio de $3 II[1! d ejemplar. De venta en el Despacho de esta imprenta.
T.ARA EL GOBIERNO I)E LOS CAPITANES DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO ]»E
IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA J Se acaba-de imprimir en folleto está interesante disposición, en español, francés é inglés; y so haba de venta en el despacho drestá Imprenta.
MANUAL DE BOLSILLO
non
ESCALAFON OE INFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á $2 billetes, el ejemplar..	j
•os
calle dó Aguiar
GONZALO JOE NIKI «1,0,
PROFESOR DE FRaNCÉS,
Iva- trasladado svi 'domiciliò* á ìa mimerò' 62, entre las de Tejadillo y Chacón,
ife
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrado n° 39, entre Aguacate y Compostela.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DET0SÌT0S DE U HABANA.	* n
ravio
D. Domingo Veloz Crispió, ha papticipadíb d ex-uo de la Certificación de- depósito expedida á s" favor con el número 451(50 y solicitado se le provea »1« duplicado. Lo qué se anuncia por este medio y dura11' te quince dias, á fin de que si alguna otra persona,?e considera con derecho al depósito referido, ocurra á nnr nifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la Certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 3 de Agosto de 1882.—El Secretario, lía-miel do Jesus Portee.
IMF. DEL GOBIERNO Y CAITIANIA GENERAL TOE S.
SE YENDE
una máquina de vapor vertical de nuevo caballos de fuerza, Moderna y eu buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y trataran de su ajuste.
¡Doce mil quinientos noventa y flus pesos oro!
de menores, te imponen con las debidas seguridad des, ó se emplean en dos casas que estén situadas en esta ciudad, de buena construcción y libres ide gravánten. Dará razón I). Benito Zuaznávur en su escritorio- calle de la Obrapía número 25 de 1 á 5 de la farde.
-Antonio Gronzalez JVIorai
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.	1
Se vende 4 mi peso billetes el ejemplar en el despacito de esta impronta y en las principales librerías.
Arancel de Aduanas. .
Concluid!» la segunda edición de esta importante obra se halla de venta eu ol Despacho tle esta Imprenta.	■
LEGISLACION
Mi r’K
ISÍ&THT) CCIOX PUBMCii
Contieno el Plan de Estudios.\¡gente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Suple-mo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto-del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se lia concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los •Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de vuijta en el Despacho de ésta Imprenta.
SOCXUDADBS Y S2nSX>B.X]SAF.
Compañía de caminos dic hierro de la Haííána.
Administracion General.
Modificada la tarifa de la Empresa de Vapores que presta el servicio de trasportes entre el surgidero de Batabanó y Vuelta-Arriba por la costa del Sur, Ja Junta Directiva de esta Compañía ha resuelto quo desdé el dia primero de Setiembre del corriente ¡tío, y hasta nuevo aviso, quede reducido á 15 por ciento el rebajo en los fletes de las cargas que se despachen en Villanueva y Ciénaga1 para Batabanó en cómbina-cion con la citada Empresa.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana 1? de Agosto de 1882.—El Administrador general, J. líalo.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco d» Comercio.
Secretaría.
Por acuerdó de la Junta Directiva se hace snlier á los Sres. Accionistas que dssde el diez de Agosto pjó-i ximo se procederá al reparto de .un tres por ciento sobro el valor nominal de cada acción, por cuenta de bs utilidades del año.
Habana 2G de Julio de 1882.—Arturo Amblará