del presente ejercicio, tfij restielto qué el acto de elección tenga lugar eu mi despacho, callé de Cuba númc-ro 24, á las dos de la tarde deí dia 2o del actual, al nue concurrirán todos los que se encuentren en cualquiera de dichas situaciones en esta Capital á dar su voto, remitiéndolo por escrito á mi autoridad los que se hállen en la imposibilidad de asistir personalmente.
Lo que so hace saber por los diarios de esta Capital para conocimiento de quienes corresponde.
’ Habana 16 de Noviembre de 1882. —El General Gobernador, Eeyna.
p. Ambrosio l’alau Lifuentc, Comandante Teniente de Infantería, Fiscal de la Comisión General Liquidadora.
Por el presente hago saber que el dia 27 del corriente á las doce del dia tendrá lugar en esta Comisión, Oficios número 4, la venta eu pú-blica subasta de las prendas y efectos que á continuación se relacionan, procedentes del inventario del Alférez que fué de este Ejército Don Pedro Fernandpz Césares.
Habana 9 do Noviembre do 1882.—Ambro-»io I'alau Lufuente.
Relación que se cita.
Dos levitas dril; dos pantalones dril rayados, uno ídem dril crudo; un sombrero jipijapa; una gorra; dos futidas de idern; una visera; una espada; un machete; un revólver; un par botinas nue vas; una chaqueta dril; tres camisua blancas; una de color; tres calzoncillos; ciuco camisas interiores nuevas; doce pañuelos; dos chalecos; dos manteles; cuatro servilletas; una tohulla; trece pares calcetines; una manta de felpa; otra de algodón; una hamaca; un ceñidor; uu par de gemelos; uosb boca-maDgas; un cubierto; un par galones de ( Teniente; dos botonaduras; un manual de cabos, y sargentos, otro de equitación; una táctica de ree’uta, compañía, batallón y brigada; unas tijeras; una cartera de escritorio; uu galápago, cahizada y bocudo.
Pliego de cobdicloties para adqdirir mediante súbaítá del tostiriíénió, éri eí plüio dé quincé días, eotúó pliuid pública cuatro mil cuartóncillos de majagua edil máximum, despües de la notificación, siendo de su cuen-destino á la Península.	, tai los gastos que esto ocasione,así como los que origine
la inserción de anuncios en la Gaceta de la Habana y
Condiciones facultativas.
HAH
la La madera que se ha de adquirir es majagua azul en cuartoñcillos de cuarenta milímetros por cuarenta milímetros de sección y dos mil setecientos milímetros de longitud en número de cuatro mil.
2g. Su color ha de ser azul que tire á verde claro aunque tenga mauchas do azul oscuro.
3? Sus fibras perfectamente rectas, en dirección de gu longitud.
4a Sana, sin hendiduras, nudo3, médulas, albura ó sámago.
5a Suaves al cepillo, dando virutas largas enros-
Baletines oficiales de esta provincia, la de Puerto Príncipe y Santiago de Cuba, así como la del pliego de condiciones y modelo de proposición en el primero de los mencionados periódicos.
24, No son admisibles á los coutratbtas las reclamaciones que produzcan en petición de mayor abono de precios, sean cuales fueren las circunstancias que motiven la alteración de los estipulados, aun cuando se fundasen eu el establecimiento de determinados impuestos, por la creación de portazgos, pontazgos, barcajes, derecho de faro y puerto, practicaje de cualquier género y otros que pudieran crearse.
' 2ó. Si gl rematante no.cumpliese las condiciones
cadas y suaves. Al romper verticalraente debe hacerse ! que debe llenar para el otorgamiento de la escritura,o
__	____ ____.1  t    1 .	___ _____ im ní/líncn ruin noto on llmrn «» nfhofA mi ni	n/\ cofín »
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Negociado de Inscripción Muritima.
El Kxcmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se luj servido disponer que por el término ¡ de cuarenta y cinco dias se anuncien por medio de los periódicos de est# Capital y de la localidad respectiva, fas vacantes que existen en el puerto de Cienfuegos. Úna de práctico do número do dicho puerto y otra de suplente; á fin de que los pilotoB y prácticos de costa q ie lo pretendan, presenten sus solicitudes informadas y documentadas en debida forma, por conducto de la autoridad de Marina del punto do su residencia; eu el ooncepto que ámlas plazas se cubrirán por rigurosa j Oposición, para lo cual se anunciará oportunamenie el ¡ día en que esta há do tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por esta Comandancia general eu 5 del mes próximo pusado, que se publicaron en los , periódicos de esta ciudad y las localidades respectivas en los puertos de esta Isla.
Habana Octubre 6 de 1882.—El Jefe del Negociado, J uau B. Solloso.
El Excmo. éllmo. Sr. Comandante General ('el Apos.adoro, so ha servido disporer que por el termino de cuarenta y cimo dias, so anuncie por medio de los periódicos de esta Capital, la vacante do u m plaza do práctico de número del puerto de la Raba a, provincia de Sagua la GraDde, á fin de que los pilotos y prácticos do cesta quo la pretendan, presenten sus solicitudes informadas por conducto de la autorid id do Marina del punto de su residencia, acompañan Jo á ella còpia ceitifioadade su nonbramionto, enei ooncepto que dicha ptaza se cubrirá por rigurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el dia en quoósta ha de tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por estaComandanciaGenei al en cinco del actúa1, que se publicaron en los per ó-diers do esta ciudad v de 'as localidades respectivas en Ics puoi toa do esta Is a.
Habana 25 de Seirímbre da 1882,—El Jefe del Negooiado, Juan B.dolio*o.
Ordtn de la Plaza del 17 de Noviembre de 1S82. SERVICIO PARA El. 13.
Jefe de d;a.—El Teniente Cor 'nel del 7? Batallón de Voluntarlos D. Francisco Sulaya.
Visita de Hospital...... Bon. Cazada, de Isabel II.
Capitauía General.......) 7y Batallón do Voluula-
Parada...................j ríos.
} Rog¡mieuto d® Ingenieros.
Batería de la Boina...... Artillería de Ejército.
Cárcel interior.......... Bon. Cazada, de Isabel II.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.-— El 29 de la plaza I>. Manuel Ortiz.
Imaginaria en Ídem.—El 29 de la misma Don Graciiiano Buez.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta particular Económica.—Anuncio.
A fin de adquirir cuatro mil cuartoñcillos de majagua de dos metros sesenta centímetros do longitud y cuarenta milímetros de ancho y grueso, con arreglo á las cláusulas quo se prefijan en el pliego de condiciones v al precio de sesenta centavos oro cada uno, se anuncia por el presento á todos cuantos deseen tomar parte en la licitación, que esta tendrá lugar ¡i las doce del dia seis de Diciembre próximo en la Sala do Juntas de esta Maestrauza auto la Económica de este Estableci-iu euto. Las proposiciones deberán extenderse eu papel del sello de oficio, redactándose conforme al adjunto modelo, rigiendo para él acto el referido pliego'de condiciones que al efecto se publicará en la Gaceta oficial de la Habana y estará de manifiesto en el pórtico di 1 Establecimiento, en cuyo local podrá también verse el modelo para los empaques, dáudose porel Detall cuanto esplicacioues se creau necesarias, todos ios dias no feriados de tres á cuatro de la tarde.
Habaua 31 de Octubre de 1882.—El Oficial primero Secretario, Luis Casaubon.—Vto BuV—El Coro-Del Director, Molins.—Es cópia.—El Oficial primero Secretario, Luis Casaubon.—Vt? Buq—El Coroinl director, Molins.
Modélo do proposiciones.
D. F....de T....., vecino de..............calle
de............. enterado del anuncio publicado eu li
Gaceta de la Habana el dia [aquí la fecha] para ceh -orar la subasta con objeto de adquirir cuatro mil cuai -fonciilos de majagua, se compromete á facilitar el ait -
culo objeto de la licitación á razón de (tantos. cm -
favos oro eu letra y sin enmienda) con arreglo eu u i fodo a lag condiciones del pliego publicado en la nu ¡ --.tonada Gaceta y J 1 que estoy perfectamente ente/i-d°. Babaua......de.........de 1882.
Firma del proponente.
Es cópia.—El Oficial lo ¡“ceretario, Luis Casn-°°d—Vto Bno—El Coronel Director, Áíolins.
Pliego de precios límites.
El valor áe cada uno de los cuatro mil cuartoDci-
de majagua de dos metros setenta centímetros d‘ longitud y cuarenta milímetros do ancho y grueso, ei el de sesenta centavos oro.
Habana 31 de Octubre de 1882.—El Oficial pri <ntjr® Secretario, Luis Casaubon.— Vt? Bug—El Coro-Del Director, Molins.—Es cópia.—El Oficial primero decretar,o, Luis (Jusaubou.—Vtg Bug—El Coronel Di f^éfor, Mclir.t.
en fibras delgadas y cortas, ménos íns inferiores que son largas.
6? La madera debe tener aproximadamente por densidad sesenta y cinco centésimas y cortada en cuar-toncillos de veinte y tres milímetros por veinte y tres milímetros de sección por ochocientos treinta y seis milímetros de largo, [una pulgada cuadrada de séceiou] por treinta y seis pulgadas de largó y colocados estos sobre des apoyos á sesenta y nueve milímetros, [tres pulgadas] de sus extremos, debeu soportar uu peso do ochenta y cinco kilogramos, ciputo ochenta y cinco libras colgado de su punto medio,
7? Esta última parte del reconocimiento se efectuará sobre el uno por ciento de ia totalidad de los cuartoñcillos, divididos en grupos de ciento, repitiéndose la prueba hastq cinco veces en los grupos que no hubiesen soportado la primera, desechándose los cientos en caso de faltar los cinco de prueba.
84 El reconocimiento de la madera se-llevará á cabo por la Junta Facultativa de la Maestranza.
9g, Los cuartoñcillos despups.fiel recouocimiento deben ser empacados en fajas de veinte y cinco, sujetos por tres abrazaderas de madera, cODfoinie á un modelo que estará expuesto en las oficinas del notali.
Condiciones económico-facultativas.
10.	L03 rematantes por sí ó por medio de apode-
rados presenciarán los reconocimientos; en Ininteligencia de que en caso de ser desechados alguuo ó algunos de los .grupos de cuartoñcillos, deberán reemplazarse en el preciso plazo de quince días, sin perjuicio de proceder á juicio pericial respecto á los desechados, si el coutratista no so Conformase en retirarlos;en cuyo caso nombrará un perito y otro la Dependcno a, debiendo ser ambos vecinos de la localidad, coa casa abierta y competencia oficial para ello. En caso de discordia en tre ambos peritos, se apelará á un tercero de iguales, condiciones que al efecto se solicitará de la Autoridad municipal.	...............
11.	El rematante repondrá Jos cuartoñcillos que se inutilicen en las pruebas oficiales expresadas eu las cláusulas sexta y sétima.
12.	La entrega de los cuatro mil cuartoñcillos, se hará en el plazo do tres meseB en esta forma: mil, dentro de los dos primeros y los tres rail restantes en el tercero.
13.	Serán de cuenta del rematante todos los gastos de trasportes y acarreos del artículo hasta la Maestrauza de Artillería y una vez reconocido, lps de su empaque en la forma que manifiesta la cláusula 9g SI pasados los plazos señalados no se hubiese hecho entrega por el contratista de la totalidad de los cuartonci-llos, se adquirirán por la Maestranza directamente en la cantidad quo hubiese dejado do suministrar, advirtiendo que dicha compra se verificará eu el Comercio de esta plaza ó eu el de la más inmediata en que existan maderas de esta clase si no,contase aquella con existencias, fueran insuficientes ó de no conveniente calidad, á cuyo fin se citará prèviamente al contratista para que por sí ó por medio de representante debidamente autorizado presencie é intervenga los ajustes y pagos á quo baya lugar, pues ha de ser de su cuenta el abono de las cantidades que se satisfagan de exceso á los vendedores sobre aquellos á quo alcance el importe del artículo, según el convenio celebrado, y han de serle descontadas de sus devengos ó del valor del depósito que haya constituido como fiauza, no teniendo derecho á las diferencias que resultar pudieran á favor del Estado, por consecuencia de la referida compra. De no verificar el coutratista la designación de representante después de tercero d'a do notificársele, se acudirá á la Autoridad muuicipal, á fin de que desigue uu comisionado.
Coudicioues legales ó de derecho.
14.	El pago se efectuará tan pronto ingrese en
almacenes la totalidad de los cuartoñcillos, expidiéndose libramiento de su importe por la Intendencia Militar, prèvio pedido que hará el Director á nombre del Pagador y en su representación para el cobro al contratista.
15.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado extendiéndose en papel de oficio y con arreglo al adjunto modelo.
16.	Las proposiciones se presentarán en la media hora anterior á la designada para ^celebración de la subasta, entregándose' til Presidenta elei Tribunal que estará cons ituido con nntelncion en la Sala de-Juntas de esta Maestranza, quien dispondrá sean aquéllas numeradas según el óruen en que se entreguen, en el concepto de que llegada dicha hora no se recibirá ninguna proposición ni permitirá retirar las presentadas.
17.	Los autores de las proposiciones ó sus representantes deberán depositar en la Administración Económica de la provincia ó Tesorería Central la cantidad en oro á que ascienda el cinco por ciento de su proposición como garantía de su compromiso, cuyo resguardo deberá acompañar á la oferta.
13. Al-ser la Lora fijada para !« convocatoria ed Secretario del Tribunal dará lectura en alta voz de los anuncios y pliegos de condiciones y ql Presidente invitará á los Imitadores á expbner las observaciones que respecto á aquella para su aclaración se les ofrezca, después procederá á la apertura de los pliegos de pro-posicicues por el ór leu porque fueron presentados, dándose lectura eu alta voz á las respectivas ofertas, de las cuales serán desechadas las que pasen del precio límite, carezcan de Ja garantía exigida, no estén redactadas con nrreg'o al módólo jr conforme á lo que previene la cláusula déeima quièta, dejen de presentarse poi sus autores ó legítimos representantes, contengan enmiendas ó raspaduras no salvadas ó carezcan de los documentos que han de acompaña rae, y que son; la carta do pago que acredite el depósito, la cédula perso1 al para acreditar la personalidad y el competènte poder si fuese en representación de otro, declarando
impidiese que esta se lleve á efecto en el término señalado en la eltíusua veinte y tres, se tendrá por rescindido el contrato, á perjuicio del propio rematante, causando esta deplaraqion los efectos siguientes: primcio, la celebración inmediata de nueva subasta bajo las mismas reglas y el uuevo precio límite que corresponda, pagando él primer rematante la diferencia en1 contra, si la hubiere, del primero al segundo remate; sé-guudp, de no presentarse proposiciones admisibles en la nueva subasta, se hará el servicio por administración á perjuicio de dicho remalante; y tercero, el abono por aquél, de todos los perjuicios que hubiese sufrido el Estado con la demora del servicio.
26.	Si el contratista faltase al cumplimiento dé lo convenido, las indemnizaciones que por cualquier conoepto haya que hacer efectivas gubernativamente, se harán sobre las fianzas prestadas por el contratista y sobre cuantos efectos y bienes posea. Cuando ocurran estos casos, las disposiciones gubernativas de la Administración serán ejecutivas, quedando á salvo el derecho del contratista para dirigir sus reclamaciones por la vía contencioso-administrativa.
27.	Los coutratos celebrados con la Administración, no pueden rometerse á juicio arbitral; y cuantas dudas se susciten para su inteligencia, rescisión y efectos, se resolverán por la vía contencioso-administrativ«.
28.	Además de regir las condiciones que eneste pliego se establecen, obligan las que se hallan vigentes de las generales aprobadas par el Gobierno para cada servicio, cuanto se estipula en el Reglamento provisional vigente de diez y ocho de Junio y en el art. 11 del Real decreto sobre contratación de veinte y siete de Febrero de mil ochocientos cincuenta y dos.
Habana 23 de Setiembre de 1882,—El Oficial 19 Secretario, Luis Casaubon.—Vtg Bn?—Él Coronel Director, Molins.—Es cópia de la original que obra en el libro de actas.— El Oficial Jg Secretario, Luis Casau-boii—Vt? Bug—El Coronel Director, Molins.—Habana 23 de Octubre de 1882.—Aprobado.—P. A.—El General 2g Cabo, Chinchilla.—Hay un sello que dice. Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.— Estado Mayor.—Ks cópia.—El Oficial 1? Secretario, Luis Casaubon.—Vt? Bug—El Coronel Direotor, Mo-lins.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procedeise e! dia veinte del presento mes á la segunda licitación verbal para el suministro de carnes, leche de vaca, leche de burra, carbón, leña, gas, acarreos, hielo, ferretería, carpintería y efectos para las atenciones del Gabinete Histológico ó Hiato-químico, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Cllnici de los Barracones del Príncipe durante el mes de Diciembre próximo venidero; se avisa j«or medio del presente íl la- personas que quieran interes irse en la misma, haberse fijado la hora du las doce de la mañana del mencionado dia veinte, para que acudan íl hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, anto la .tunta Económica de este Establo-cimranto, pudiendo verificarlo en la Secretaría de esta Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones íl que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios do los artículos se marcarán' en oro ó su equivalente en billetes ilel Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fije c-1 Gobierno en el mes del suministro; el peso de ello-i por arrobas y kilógramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licita<4on se mantendrá abierta basta la una de la tarde, desde cuya hora ou adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á Ja que resultare ser más beneficiosa A los intereses del Estado en vista de la comparación que ile las mismas se liará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Biaza do los artículos de su comercio,, quedan obligados A satisfacer inmediatamente A la Dirección déla Gaceta oficial el importe de losununcios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones, vorifioAnJolo del total de la cant dad A que uque-'ll.is asciendan si uno solo fuere el quo suministrare todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en olla A prorateo ile las cantidad«. A quo so calcule ascienda en el mes el suministro si este te efectila por muchos y por ramos separados.
Hibana lude Noviembre de 1S32.—El Secretario, José Monteresi.
mayores ventajas otorgue, á cuyo autor so adjudicará el servicio. La no presentación del autor ó represon-taute debidamente autorizado, eu el acto del remate, envuelv la pérdida de la fianza presentada á más de ser desechada la proposición.'
19.	Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, contenderán eutro sí sus autores al tanto por ciento de la totalidad del servicio, más ti ninguna aventajara á las demás, será preferida aquella que designe ia suerte á presencia fie los interesados y se adjudicará el servicio al autor de la proposición agraciada, quien deberá duplicar el depósito hecho para tomar parte en la licitación dentro de los ocho dias siguientes al en queso le cgmunique la aprobación do la Superioridad, siu perjúralo de las garantías y res-ponsaoilidades ya detalladas ó que más abajo se expresan.
20.	Eu el mismo acto del remate se devolverá ú los propcueutes á quienes no se les hubiese adjudicado los resguardos que correspondan á sus respectivos depósitos, debiendo los iuteresados hacer constar bajo su firma en sus correspondientes proposiciones que han do unirse al expediente la circunstancia de hacer recibido dicho documento.
21.	Declarada aceptada por el Presidente como más beneficiosa la proposición ¡(graciada, so dará por terminado el acto, procediéudose á extender acta circunstanciada de lo ocurrido, que autorizarán los individuos de la Junta y aceptará y firmará el rematante ó su apoderado, quice qyedará obligado desdo luego á su cumplimiento.
22.	El remate no causará efecto hasta que recaiga la aprobaciou del Excmo. Sr. Capitán General.
23.	Aprobado que sea el reruaJe, se notificará al
.No habiendo tenido efecto por falta de proponentes, la subasta pública del suministro de carnes, leche de vaca, leche de burra, panetelas, vizcocbos, carbón, leña, gas, oristal y vidrio, loza y barro, efectos de ferretería, carpintería y los necesarios para el Gabinete Hiato-lógico é Histo-químico, entierros de Sres. Oficiales y Hermanas d® H Caridad y acarreos para la conducción de efeotos á las Clínicas de los Barracones del Príncipe, ordenada por el Excmo. Sr. Capitán General en once de Setiembre últirtio, que pueda neces'tar este Hospital, durante el segundo semestre del actual año ecouómico, se anuncia per medio del presente á las personas que deseen interesarse eu la misma, haberse fijado las doce de la mañana del dia nueve del próximo mes de Diciembre, para 'celebrar sugunda súbasta de ios antedichos art/culo?, puliendo enterarse de las condiciones que se exigen', dirigiéndose á lá Secretaría de esta Junta, eu di$s y horas hábiles.
Habanu Noviembre 9 de 1882.—El Secretario, José MoutereSi.
Colegio Notarial de la Habana.
Secretaría.
El Ihno. Sr. Presidente de la Real Audiencia, se ha servido acordar que la Junta general ordinaria, para la elección de los que han de componer
ceptables las restantes y preferible entre estas la quo: H Directiva de este Colegio en el trienio 4? que
empezará á correr en 1.*de Enero del año entrante de 1883, tenga efecto el 21 de Diciembre inmediato á las doce del dia, en el Salón de Abogados de dicho Superior Tribunal, debiendo ser oresidida por la citada Directiva.
Lo que de orden del Sr. Decano se publica para conocimiento de los Notarios del territorio, con advertencia de quo habrán de emitir su voto eu aquel acto, por si ó en la forma que expresa el articulo 98 dol Reglamento general orgánico del Notariado, y no do otra manera, remitiendo los pliegoi cerrados al expuesto Sr. Decano.
Igualmente se hace público que en la relatada Juuta general ordinaria habrá de darse cuenta con las de este Colegio, correspondientes al año do 1879, y con el presupuestó de gastos para el de 1880, según se sirvió acordarlo el mismo limo. Sr. Presidente de la Real Audiencia.
Habana 17 de Noviembre do 1882.—Antonio Mendoza, Secretario.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 31
Inglaterra.........
Francia............
Alemania...........
Estados-Unidos......
A 5} 19 A 19} / 5 A ój
i ÓM 6
2 A 3 8} A 8} 91 A 10 90 á 90}
{
agraciado, quien quedará obligado á facilitar dos có- ^ro cuüo Cíil>iu’íol....................	51 y r *r
pias testimoniadas de la escritura y dos cópias simples Descuento mercantil...................|or", y billetes? ‘
p. 8 P. sip. f. y c. p-8 P. öo d¡v. p. 5 B. 60 il[v. p. 8 P. qv. p.§ P. 60 d[v. p.§ B. 60 div. p.g P.C[V. p.S P. 4 las 2J.
rueses
38 p. 9 p.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba.................... 37 S
Banco Industrial......... 10 A
Banco y Compañía de Almacenes de llegla y del Ooiuor-
,®¡(>.................... 18 A 17
»anco y Almacenes de ¡Santa
Catalina............... i: á 16	p.g	D.
Banco Agrícola........... 27	A	26	p.g	D.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos do la Habana... 37 A 38 p.g P. Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 35	á	35	„o	j)#
Primera Compañía de Vapores de la Babia.......... par A 1 p.g D.
Compañía de almacenes de
Hacendados............... H
Compañía de Almacenes de
Depósitos déla Habana.. 11
Compañía española de alumbrado de Gas. -........  34
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...........  17
Compañía Española de alumbrado de Gas de ¡Ni ritan zas... 27
n 55 [’•o
r. oro. 1). »
D.
A 10 p.g D. A 10 p.g D. A 33 p.g D. A 16 p.g D.
D.
Nueva Compañía de Gas do la Habana		\27 á	pesos oro por CÍO 11.			
Compañía de Caminos de					
Hierro de la Habana		22 á	21	p.g	E.	
Idem de Matanzas ft Sabanl-					
lia		20 á	19 p.g D.			»
ídem de Cárdenas y J úcaro...	27 á	28 ml P.			
Idem de Cienfuegos á Villa-					
clara		9 á	10	p.g	P.	»
Idem do 8ajóia la Grande		4 ä	5	p.g	B.	
Id. de Caibarlen á Sancii Spi-					
ritus		12 á	o	p.S	D-	))
ídem del Oeste.,	 			82 á	hi	p.S	D.	n
Idem de la Babia de la Haba-					
na á Matanzas					93 á	92	p-S	D.	Biß.
Idem Urbano		18 á	17	i>.§	D. oro.	
Ferrarairrjl del Cobre		87 á	86	p.g	I).	))
Idem de Cuba		86 a	85	p-l	D.	»
Bonos del Tesoro		6S &	67		D.	))
Idem del Ayuntamiento		46 ¡i ■	£5	P-S	D.	»
MERCADO DE AZUCARES. Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Alejandro Angelet y Rojas.
D. Celestino B auch.
DE FRUTOS.
D. Jncoho Patterson.
D. FoJerico Mejer, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carboneli.
D. Andrés Manteca, Habana 17 de Noviembre Núñez.
de 1882.—El Síndico, M.
CUARTA SEClhTON,
cK*iaissr..&.a am. xaraxmzoB.
Ayundantia de Marina de Gibara.
E
Ayudante do Marina dol distrito de Gibara y o» pitan do su pnerlo,
Hago saber: Qul habiendo si lo encontrada o. el patrón de la goleta «Mauuela» José C. Ataño, en la bahía de eñe puerto, eu la mañana dol siete y en el sitio entro el muelle particular del pueito y el del Eda lo, un ancla un hierro, como do veinte quinta-'es do pera, do cepo fijo, di chavóte, algo deteriora da, con urgine'» y un anillo en la medianía de la caña y una b'aza de caleña, se anuncia al público por el término de treinta dias á contar desde la fecha de esta publicación para quo Iu3 personas que so crean cou derecho á dicho hallazgo, se presenten á reclamarlo dentro dol plazo fijado cu esta Ayudantía de Murina ú otra dependenoia mar/ ima; y en las que probala eu legiümidud lo será entrégalo; advirtién-dose que trascurrido el término 'filado oara su reclamación, «o procederá con arreglo á 'o prevenido en el arr. 208 do la Instrucción de 4 de Junio de 1873.
Gibara 10 do Ootubie de 1882.—Eduardo Romero.
Ayudantía de
Marina del Distrito de San Cayetano.
sos treinta y siete centavos oro, é intereses de demora, que adeuda á la Hacienda por derechos do Importación del uño do 1853, le ha sido embargada media caballería de tierra de un ingenio de su propiedad titulado “Armonía” que radica en esta jurisdicción término municipal de Melena y tasada eu la suma de cuatrocientos pesos en oro; y debiendo tener efecto el remate de la expresada media caballería oi dia 5 do Diciembre próximo á las doce de su mañana en las puertas de e6ta Colecturía, so hace público por esto medio para general conocimiento.
Güines tí de Noviembre do 1882—El Colector, V. Ramos.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Dada cuenta en sesión celebrada tn 17 del mes próximo pasado, con el expediente de Magdalena patrocinada de la parda libre Susana Castillo, se acordó declarar exenta de patronato á dicha patrocinada, como'comprendida en el artíenlo 7.°, inciso 59 de la Ley.
Lo que so hace público por treinta números consecutivos en la Gaceta de la Habana y Boletín. Oficial do esta Provincia, para los que se conside-tcn perjudicados puedan hacer uso de los recursos que señala el artículo 9? reformado del Reghnnen-to de 8 de Mayo de 18S0, dentro de los treinta dias indicados en la preinserta publicación.
Matanzas 6 de Noviembre de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida, Vto. Bao. El Presidente, Iba-rreta.
Dada cuenta en 9osion celebrada en 3 de Agosto último con el expediente del moreno Rufino, patrocinado de D. Félix María Coivley, se acordó redimir del patronato á dicho moreno como comprendido en el art. 7.° inciso 5.° do la Loy.
Lo qne por acuerdo do esta Junta se hace público por 30 dias consecutivos en la Gaceta y Bo^ letin oficial de esta Provincia para que los quo so consideren perjudicados puedan hacer uso do los recursos qne señala el art. 9.” del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, dentro do los indicados 30 dias.
Matanzas Octubre 10 do 1882.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vt.° Bn.°—El Presidente, Iba-mi ta.
D. Jaime Adriá y Ssrra, A'férez da Fragata graduado y Ayudante do Marina del Distrito de Sao
Cayetano.
En el expediento do salvamento que mo ha'lo instruyendo á consecuencia dol naufragio dol guáiro español nombrado «Nuestra Si ñora oel Pino,» ht dispuesto ci'er por el término de un raes en la Ga ceta, Bo*et:n ofic'a! y «Diario de la Marina» á los seño'es D. Joaquín y Pablo Puonte y Pmedo,que so gan documento qna obra en el expediento son los aueücs de dicho buque, para que en el término de un mes contado desdo esta fecha, comparezcan á esta Ayudantía de M irina á deducir sus derecho3, en el bien entendido que parado dicho piaz«, se procederá con arreglo al art. 192 de la fnstruuoion reglamentaria vigente.
Sin Cayetano 27 de Octubre de 1882.—Jaime Adriá.—Por eu mandato, J. Eligió Ferrer.
Colecturía de Nenias de Nueva Paz.
Embargada por esta Colecturía una caballería de tuirWfc¿¿.mpráda tre6.cuartas partes de ella de caña, á los herederos de D. Podro Rueda Mar-quina, en virtud del expediente seguido en cobro de ochocientos sesenta.y cinco pesos veinte y ¡cuatro centavos importe do pagarés vencidos y no satisfechos, cuya caballería de tieiTr situada eu él barrio “Jagqa” do este término m; ..icipal; linda por el Este, con D. Evaristo Pérez / D. Felipe García; por el Norte, con el camine real qúe conduce á “Los Palos;” y por el Oeste y Sur, con terrenos do D. José Agustín Calzadilla, ha sido tasada juntamente con el fruto de que está sembrad i, en la eapfidad de dos mil pesps oro, y so ha señalado para sti remate el dia 12 del próximo raes < e Diciembre á las 12 en punto de su mañana, ciijo acto tendrá lugar con las formalidades de costumbre en el local de esta Colecturía; siendo de advertir qne no se admitiráu pr< «posiciones que no cubrí n el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de a Gaceta oficial de la Habana para que llegue á o >-nocimieuto do ios. que deseen tomar parte en .a licitación.
NueVa Paz 10 do Noviembre de 1S82.—El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
Colecturía de Rentas de Güines.
Deuda Antigua.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Felipe l’erez de la Teja, en cobro de cuatro mil setecientos ochenta y cuati o pesos setenta y cinco ceutavos que adeuda á la A<1-ministracio > Económica de esta Provincia, per Deroches do Alcabala del ingenio “Armonía” que radica en esta juridiceion, ¡e hvn sido emba*-uadas diez caballerías de tierra de la expresada finca, quo lindan por el Norte cou terrenos de la misma, por el Snr el ingenio “La Luisa,” per el Este con “La Teresa” y por el Oeste oon < 1 potrero “Gaticc,” las cuales han sido tasadae e i ja cantidad do mil pesos oro cada una: y debiendo efectuarse el remate de las referidas tierras el dia 5 de Diciembre próximo ájlas 12 de la mínima ou las puertas de esta Colecturía, se hace pú blico por este me lio para general conocimiento.
Gil nos tí de Noviembre de 1882.—El Colee tor, V. Ruines.
A consecuencia dll ex radíente de apremie seguido conti a D. Felipo Perez de la Tqja, en i cobro de la cautidad de ciento ochenta y siete pe-,
Ilustre Ayuntamiento de Mayari.
Sscretaría.
Vacante la plaza de Módico titular Munioipa', dotada con el sualdo anual de seteoieutos cincuenta! pesos, la I. Corporación en sesioa ordinaria do diez y ocho del aoluul acordó so saque á concurso por el término de treinta dias consecutivos contados desde el primero de su publicaoion en la Gaceta de la Habana y B «letin Ofioial de la Provinciu, á fin de que ios tírei. facultativos que deseen optar á ella dirijan sus so mitades á la Presidencia de esto Ayuntamiento en el tiempo indicado, en la inteligonoia que será anexo á esto destino el do Ssoretario do la Junta ilo SaniJad; para cuyo desempeño so formalizará oportunamente un contrato entre el solicitante y esUi Corporación.
Mayari 29 deSet embro de 1882.—E1 Secretario Pedro R irnos.—Vto. Bao.—El Alcalde, Grau.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Qne el dia veinte y cuatro de Octubre del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Joaquín Cacicedo y Torriente, sócio gerente de la casa de comercio establecida en esta plaza con la razón de Torriente y Hermanos, solicitando la iuscripcion de UDa finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «San José de Jabacoa» situado en el término municipal de Rodas, y enclavado en la hacienda «Jabacoa comprendiendo un total de sesenta y dos ca ballerías de tierra con ciento noventa y dos cordeles planos ó sean ochocientas treinta y nueve hectáreas y noventa y nueve ároas conteniendo Jas fábricas necesarias en esta clase de tincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino que conduce desde el poblado de Jabacoa á los Hoyos; por el Sur con el. camino que conduce desde el poblado de Rodas al do Jabacoa, por el Este cou el camino quo conduce de los Hoyos al poblado de Rodas y por el Oeste cou terrenos del Sr. Marqués de la Real Proclainaciou.
Y como dicha fiuuu se halla situada en la mencionada hacienda «Jabacoa,» lo hago público á fin de quo si algún comunero 6 partícipe eu dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocuara á usar (le su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese do representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamente para la ejecución dé la Ley hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 25 de Octubre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan,
D.José Gregorio Verdaguer y líiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Uienfue-
gc s.
Hago sa"ber: Qus el dia veinte y uno de Octubre del corriente año rae han sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por D. Gregorio Real, como apoderado de D. Ramón Granda y Fernandez, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Uu paño de tierra denominado «Las Breñas» situado en ti término municipal de Cienfuegos y enclavado eu la hacienda Cumanayagua, comprendiendo un total de sesenta y dos caballerías de tierra con doscientos cuarenta y tres cordeles planos, ó sean ochocientas cuareuta y dos hectáreas y diez áreas de tierrn. Linda por el Norte cou terrenos denominados «Poza-honda» propiedad de D. Francisco Abreu y D. Antonio Diaz de Villegas; por el Sur cou el rio «Arimao;» por el Este con dicho rio «Arimao» y con los comuneros de la Mandinga y por el Oeste con terrenos de la sucesión de D? Dolores Santa Cruz.
Y como dicha tincase halla situada en la mencionada hacienda Cumanayagua, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha haciéndase considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere eu la Isla, y el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Loy hipotecaria Y para publicar eu la Gaceta oficial de la Habaua libro la presente.	_	__
Cienfuegos 24 de Octubre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan,
D.José Gregorio Verdaguer y Kiernnn, Registrador de la L’ropiedad del partido judicial de Cienfuc-
gos-
Hago saber: Que el dia veinte y ocho de Octubre del corriente año, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Francisco Tcrry y Dor-! ticos, cuno apoderado de su 8r. padre D. Tomás Tcrry [y Adan, solicitando la inscripción do una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar, titulado «La Teresa,» situado en el término municipal de Cruces y enclavado en las huciendus «Bija,» «Taez» y «Maltiempo,» comprendiendo uu total de sesenta y uueve caballerías do tierra con noventa y cinco cordeles planos ó sean novecioutas veinte y nueve hectáreas, noventa y dos áreas y sesenta y ocho cen-tiáreas de tierra, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de liucas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino nombrado «Callejón del Faleuque,» cou terrenos do D. Leandro J unco, do