I articulo veinte y siete del Reglamento aprobado jo esta Junta, a fiu de que en el término de quince Hias puedan acudir los interesados ú manifestar lo 1 á su derecho convenga en virtud de la anterior liquidación; en la inteligencia de que toda recla-Tiicion deberá hacerse en memorial dirigido al Prosidcuto de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana Noviembre 27 de 1882.—El Secretario, Antonio López Prieto.
Administración l^ocal de Aduanas.
Derechos liquidados en el día de ayer.
Departamento <te muelles......$ 9524 41
Idem de almacenes............. 2631 41
Total	-		12155 82
Coidraido en esta fecha.	
Por Importación		.$ 15788 49
Idem exportación		. 6440 41
Idem multas					. OÓ
Idem navegación		. 5587 95
Idem 15 p.§ sobre bebidas		. 145 80
Idem comisos		2-56
Idem depósito mercantil				
Idem intereses de pagarés			
_ Total					2-000 21
Decaudado en esta fecha.	
Por importación	•		.$ 47871 28
Idem.exportación		. 6440 41
Idem multa-		137 14
Idem derechos de navegación	 ....	. 5589 45
Idem 15 p.g sobre bebidas		. 2507 92
Idem comisos.
Idem depósito mercantil.... Idem intereses de pagarés ,
Total...........$ 62546 20
Habana 30 de Noviembre de 18S2.—El Contador, Mauel Lopez (Jumundi.—Vto. buo.— El Administrador, datos.
El martes 5 del entrante á las doce, doce y media p una de la tarde, se rematarán eu los almacenes de sta Aduana, los efectos siguientes:
Una caja conteniendo 40 kilogramos clavos de áerro para cajas de tabaco, retasada en 13 pesos 34 entavos oro.
Dos cajas, conteniendo una dos piezas de hierro y (ecesorios de maquinaria retasada en 34 centavos; y a otra un fuste de madera y lona con estriberas, retando en 3 pesos y 34 centavos oro.
Una caja conteniendo ocho kilogramos de palitos para tender ropa retasados en 67 centavos; llenándose •u el acto las formalidades prevenidas.
Habana 30 de Noviembre de 1882.—Antonio Ma-
E1 lunes 4 del entrante Diciembre ú las doce,doce y media y una de la tardo, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes.
63 hilos en 19 piezas tejidos de algodón 16
hilos en percal americano.............. S f>l 66
30 kilos en 18 piezas tcjidos.de algodón á 16
hilos en organdíes....................... 65 16
80 kilos en 28 piezas tejidos algodón 16 hilos
. cu percal..................................... 78	...
4 docenas corbatas de seda con adornos do
encajes ...................................... 37	...
6 corbatas punto de seda....................... ík	24
fí docenas ídem algodón con adornos para
seiloras....................... ....... 27	95
2 docenas chalinas de seda para	señora....	18	50
24 abanicos paisajes de raso	y	hueso......	28	50
2» kilos pieles de búfalo...................... 45	...
Total eu oro..........'....... 8 300 80
1 caja conteniendo veinte botellas agua de Sara-togu valoradas en 3 pesos 34 centavos, y
Una caja conteniendo tres émbolos para bombas, valorados en 4 pesos oro.
Llenándose para todos las formalidades prevenidas. Habana 29 de Noviembre de 1882:— Antonio Matos.
E1 vapor español «Reina Mercedes» que entró en este puerto el dia 10 de Julio último, importó una caja dulces eu almíbar, embarcada en Vigo á la consignación de D. José Carreras Guiseras, y como hasta la fecha no se ha presentado ladee aracion correspondiente, «>citaá dicho r r. i ara que en el término de quinto dia llene dicho requisito; pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 27 de Noviembre de 2882.—Antonio Ma-
tos,
De orden del Sr, Director y enmunplmiiento del articulo doscientos veinte y uno del Reglamento, se hace, saber que el cuadro de Profesores del Colegio de Belen de la Compañía de J esus de esta Ciudad, ha quedado constituido en la forma siguiente:
Geografía y Latín y Castellano [primer curso], D. Miguel Santistéban, S. J.
Latin y Castellano (segundo curso), I). San tiago Guezuraga, S. J.
Retórica y Poética, D. Eustasio llrra, S. J.
Historia de España y Universal, 1). Lino García Bolaños, S. J.
Psicología, Lógica y Etica, D. Antonio Tensa, S. J.
Aritmética y Algebra, D. Vicente Loza, S. J.
Geometría y Trigonometría, J). Bonifacio Fernandez, ¡8. J.
Física y Química, primero y segundo cursos de Inglés, I). Lorenzo J. Anubla, S. J.
Historia natural, D. Pedro Osoro, H. J.
Fisiología é Higiene y Agricultura, D. Fermín Bayona, S, J.
Francés [primero y segundo cursos], D. Albi no Ecliarri, S. J.
Habana 31 de Octubre do 1882.—Segundo Sánchez Villarejo.
TK«(KHA SKCUI4JMV.
Comandancia, Cenerai del Apostadero de la Habana.
Nogooiado de Inscripción Marítima.
El Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General dei Apostadero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias se anuncien por medio de los periódicos de esta Capital y de la localidad respectiva, las vacantes que existen en el puerto de Cienfuegos. Una de práctico de número de dicho puerto y otra de suplente; á fin de que los pilotos y prácticos de costa que lo pretendan, presenten sus solicitudes informadas y documentadas eu debida forma, por conducto de la autoridad de Marina del punto de su residencia; en el concepto que ambas plazas se cubrirán por rigurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el dia en que esta há de tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por esta Comandancia general en 5 del mes próximo pasado, que se publicaron en los periódicos de esta ciudad y las localidades respectivas en los puertos de esta Isla.
Habana Octubre 6 de 1882.—El Jefe del Negociado, J uau B. Solioso.
E¡ Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, so ha servido disponer que p< r el término do cuarotita y c'modias, sa anuncie por medio do ios periódicos de est"* Capital, ¡a vacante do in a plaza do práctico de número del puerto de la Isabela, provincia de Sigua la Grande, á fin de que los pilotos y ; ráeticos de cesta que la pretendan, presenten sus solicitudes informadas por conducto de la autoridad de Marina del punto de su residencia, acompañando á olii còpia cei tificada de su nonbr,amiento, enei concepto que dicha ¡naza se cubrirá po'-’ r garosa oposieior, para lo cual se anunciará oportunamente el dia en que ésta ha de tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por esla Coniauduneia General en cinco del actúa’, que se publicaron en os pirió* dices do esta ciudad y de 'as local'dadei res;estivas en ha puoit(M de esta Is a.
Habana25 de Sfiirmbre de 1882,—E J(fedel Negooiado, Juan B.fc’o loio.
Orden de la Plaza del l.° de Diciembre dè 1S82.
SERVICIO PARA El. 2.
Jefe de d a.—El TenienteCoronel del 2? Batallón de Artillería Voluntarios D. Joaquín Palomino.
Visita de Hospital...... Escuadrón de Borbon.
Capitanía General.......1 2o Batallón de Artillería
Parada................... J Voluntarios.
Hospital Militai........j. Regimiento<leIngenieros.
Castillo del Principe...j b	c
Batería de la-Reina..... Ai ti Hería de Ejército.
Cárcel interior......... Bou. Cazads. de Isabel Ib
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de lu jdaza D. Angel Martínez,
Imaginaria en idem.—Ej 12 de la misma Don Joaquín Sánchez.
El Coronel Sargento Mayor, Recano.
por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede a anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del cuarto trimestre del presente año,-de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden de 3 de Noviembre de 1881.
l.p El sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas Generales del Bauco, sito en la calle «le Aguiar mínr. 81 á las doce del dia primero del próximo mes de Diciembre y la presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2.80	Las 1988 Jiolas en representación de 198800 obligaciones que en primero de Octubre quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antas de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3.80	Encantaradas las 1988 bolas, so extraerán del glol'o 34 en representación de 3400 obligaciones que corresponden al vencimiento de primero de Enero próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse quo aunque dichas 34 bolas representan 3100 obligaciones habrá de eliminarse de ellas las que por su numeración están comprendidas en las 131249 obligaciones caugeadas por biHetes hipotecarios de 1880.
4.88 La Admmisií&oiou del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amórtizaci' n y dejará eN puestas al público para su comprobación las 34 bolas que hayan salido en el corteo.
Habana 24 de Noviembre de 1882.—El Secreta-rií, Eugenio de Nava Cavada.
español nombrado «Nuestra S ñora d6! P.rm,» h< dispuesto ouur per el término de un mes en a Ga lela, Boletín oficial y «D ar o de ¡a Marina» á los se-I ño’es D. Joaquín y Pablo Puente y Pinedo, quo se. gun documento quo obra en el expediente son los uuoñcs do d'cho buque, para quo en el término do uu mos contado desde esta fecha, comparezcan á esta Ayudantía do Marina á deducir sus derecho«, en el bien outendi lo que mirado d¡( bo plaz'», so procederá con arieglo al ari. 192 de la Instrucción reglamentaria vigent’.
Sin Cayetano 27 da Octubre de 1882.—Jaime Adriá.—Por su muriato, J. Eligió Ferrer.
nota de las obligaciones del Tesoro de, esta Isla sóbrelos productos de la renta de Aduanas, que han sido agraciadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy para su amortizat ion en primero de Enero próximo.
f- 0/2 Uj a £ CQ uj oo y* - -a: w CZ3 uj Q 02 toJJ o • z	• NUMERO DE US OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.				CJ <YÍ Z3 O izy _j ua en en . < u w —1 CC UJ Q U O ÏS	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.			
85	Del	8401	al	8500	1152	Del 115101		al	115200
137	)>	13611	»	1370)	i 185	»	118401	»	118500
244	))	*24301	»	24400	12S1	))	128601	»	128100
280	))	27901	»	28000	1325	)>	132401	»	132500
360	))	35601	»	36000	1328	»	132701	»	132800
366	))	36501	»	36600	1332	))	133101	»	133200
466	»	46501	»	4660)	1403	»	140201	»	140300
591	»	59031	»	59100	1496	))	119501	»	149600
630	»	62901	»*	63000	1601	»	160001	»	160100
729	)>	72801	»	7.900	1616	))	161501	»	161600
752	))	75101	»	75200	1685	))	168101	»	168500
811	))	81001	»	SllOu	1752	))	175101	»	175200
844	))	84301	»	84400	1841	))	181001	»	184100
1052	))	105101	»	105200	1937	))	193601	»	193700
1068	))	106701	»	106SOO	2230	»	222901	»	223000
1105	))	110401	»	110500	2348	»	234701	»	214800
1133	))	113201	»	113300	2406	))	240501	»	240600
Habana 1? de			Dieiemb		re de	882.	—El Secretorio,		
Eugenio de Nava Cavcda.—Vto. Bno.—El Gobernador, Cánovas.
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato,
Según lo prevenido en el artículo doce de los Estatutos para el régimen de esta Corporación, y con los objetos expresados en el artículo trece, convoco a los Srs. Colegiales para celebrar junta general ordinaria e) domingo tres de Diciembre próximo, á las doce del dia, en ios salones del Colegio, calle de Mercaderes número dos.
Habana 25 de Noviembre de 1882.—El Decano, Ldo. Pedro González Llórente.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España..........
Inglaterra......
Francia.;.......
Alemania........
Estados-Unidos..........
Oro del cuño español....
Descuento mercantil.....

3} á 51 p. g P. sip. f. y c. 19 A 19.1- p-8 P- 6o d¡v.
5 á oi p.3 P. 60 d|V.
1 ¡i 6 p.g P. civ.
2 íi 3 p.g P. 60 div.
/ 81 á 61 p.g P. 60 d[V.
I 9J á 10 p.g P. cjv.
8S| á 89 p.g P. 4 las 21.
17 y 9 p.g (fe 3 á 6 mesc3 l en oro y billetes.
ACCIONES.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Centro D. José So-tolongo, en solicitud de que so lo provea de un duplicado de la certificación de derecho de patronato que lo filé expedida por esta Secretaría con el miniero 3939, toda vez que sufrió extravío dicho primitivo documento; el Excmo. Sr. Vicepresidente, lia dispuesto se publique en la Gaceta oficial durante el término de diez días para general conocimiento é invalidación del documento extraviado caso do quo parecicso.
V cumpliendo lo dispuesto, libro el presente en la Habana á 23 do Noviembre de 1882.—Ala-ritmo del Rio.
Habiendo acudido á este Centro D. Juan Bautista Poto, como apoderado (le D. Manuel Soto Padrón, manifestando habérsele extraviado el certificado reglamentario núm. 11509, expedido por esta Junta; el Excmo. Sr. Vicc-Presidpnte lia tenido á bien disponer se expida un duplicado do dicho documento previa la publicación en la Gaceta oficial, á fiu.de que quede nulo y de ningún valor el primitivo documento encaso de quo pareciese.
Lo (pie de orden de S. E. so inserta para general conocimiento.
Habana Noviembre 18 de 1882.—El Secretario, Mariano del Rio.
Habiendo acudido á este Centro D. Franc’sco Me-nocnl, eu solicitud de que se le provea de un duplicado de la certificación de derecho de patronato que le f'ué expedida por esta Secretaría con el núm. Se88, toda vez que sufrió extravío dicho primitivo documento, el Excmo, Sr. Vice-Presidente se lia servido disponer se publique durante el término de diez dias en la Gaceta oficial para general conocimiento é invalidación del documento extraviado, caso de quo pareciese.
Y cumpliendo lo dispuesto, libro el presente en la Rabana á 24 de Noviembre de 1882.—Mariano del Rio.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procede!so e! dia once del próximo mes de Diciembre ft la I! licitación verbal para el Kimilihtro de carnes, leche do vaca, leche de burra, panetelas, viz-eoclios, carbón, leña, gas, sepelio-, acarnos, hielo, ft-rreterín, carpintería y efectos para las 'atenciones del Gabinete Histológico ó Hiato-químico, quesean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Clínica de los Barracones del Prímipe durante el liles de Enero del año próximo venidero; se avisa por medio del presente ft las personas que quieran ínteres irse en la misma, haberse fijado ia hora de las doce de la mañana del mencionado dia once, para que acudan ó hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de es e Establecimiento, podiendo verificarlo en la Secretaría de esta Junta en los días anteriores para informarse de las condiciones ít que deben sujetarse las infamas y brises que se consignan eu la relación do precios limites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Is'a de Cuba, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ello-« por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitar ion se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, dtsde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado ed suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se luirá á presencia de sus autores; y en caso de que hubiere (ios ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Losautoresdelasproposieiones que obtengan laaprr-bacion de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo de enero al Hospital Militante esta Plaza de los attlcii'os de su comercio, quedan obligados á sati-faccr inmediatamente á la Dirección déla Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en'su periódico respecto ae dichas licitaciones, verificándolo de) total de la cantidad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artfculosdela licitación, y por todos los que tomaren parte en ella, ft prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en el me3 el suministro, si este a.vefectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 dq Noviembre de 1832.—El Secretario,
1 José Monteresi.
Banco Español de la Isla de
Cuba......................
Banco Industrial..... ......
Bauco y Compañía de Almacenes de Kegla y del Comercio .......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina..................
Banco Agrícola..............
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Empresa de Fomento y Navegación del Sur............
Primera Compañía do v apores de la Bahía..............
Compañía de almacenes de
Hacendados................
Compañía de Alíñasenos de
Depósitos de la Habana....
Compañía española de alumbrado (le Gas..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana................ ...
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.......
Idem de Matanzas á Sabanilla........................
ídem de Cárdenas y Jüearo... Idem de Cienfuegos á Villa-
clara.....................
Idem de Sagua la Grande.....
Id. de Caibariená Saucii Spí-
ritus.....................
ídem del Oeste..............
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas...............
rdem Urbano.................
Ferro-cu rril del Cobre.....
Idem de Cuba................
Bonos del Tesoro............
Idem del Ayuntamiento.......
37 á SS p.g P. oro. ■Oft 8 p.g 1). »
17J á 17 p.g D. »
17 á 16 p.g D. *
27 á 26 p.g D. »
36 á S9 p.g P. »
34 á 33 p.g D. »
2 A 1 p.g D. »
9 á 8 p.g D. »
11 á 10 p.g D. .
36 á 35 p.g D. »
17 á 16 p.g D. »
26	á 25 p.g D. »
27	á 28 ¡lesos oro por acción.
}
Instituto ile segunda enseñanza ele la Habana
Secretaría.
Be orden del Sr. Director, y en cumplimiento (L1 artículo doscientos veinte y- uno del Reglatnen-,0> se hace saber que cu el cuadro de Profesores Colegio “Ntru. Sra. del Monscrratc” de Cien-fuegos, de la Compañía do Jesús, han ocurrido las alteraciones siguientes:
D. Manuel Oigorraga yGorostidi, S. J., que-''a hecho cargo de las asignaturas de Aritmética y Algebra y segúndo curso de Francés, que desempeñaban D. Félix Giiell y D. Benito Moral.
D. Valentín Salinero y García, S. J., cxpli-(’b’á las de Retórica y Poética, Historia Universal Moglés, (segundo curso) míe c !.■lian á c go de
D. Eusibí) Fase mil y D.
D- Manuel Ci, benito Moral.
B. Eusebia Pascual y Martin s, S. J., ijesem F'i'ará la de Historia de España que explicaba D. Ang*l 11. Gallo y
B. José Saonz y Alfaro, S. J., qt e lu hecho <a,g° de las do Francés é Inglés (primer curso) 'i"« desempeñaba D. Benito Moral.
Habana Noviembre 29 <Ie 1882. — Séqwido Villmjo.
No habiendo tenido ciento por falta de proponentes, la subasta pública del suministro de carnes, leche de vaca, leche de burra, panetelas, vizcoelios, carbón, leña, gas, cristal y vidrio, loza y barro, efectos de ferretería, carpintería y los necesarios para el Gabinete Hiato-lógico é Histo-químico, entierros de Sres. Oficiales y Hermanas de la Caridad y acarreos para la conducción de efectos á las Clínicas de los Barracones del Príncipe, ordenada por el Excmo. Sr. Capitán General en once de Setiembre último, que pueda necesitar este Hospital, durante el segundo semestre del actual año económico, se anuncia por medio del presente á las personas que deseen interesarse en la misma, haberse lijado las doce do la mañana del dia nueve del próximo mes do Diciembre, para celebrar silgue,da subasta de ¡os antedichos artículos, pudiendo enterarse de las condiciones que se exigen, dirigiéndose á la Secretaría de ¡ esta Junta, en dias y horas hábiles.
Habana Noviembre J osé Mouterc&i.
19	ft 18 p.g E. »
20	á 19 p.g D. »
27 á 2S p.g 1\ r
10 á 11 p.2 P. »
4 á 5 p.g P. »
Par á 1 p.g D. »
80 á 70 p.g D. »
91 á 90 p.g D. PqB. 20 á 19 p. g D. oro. 78 á 77 p g I>.	»
65 á 84 p.g D. »
69 á 68 p.g D. »
49 á 48 p.g D. »
MERCADO DE AZUCARES. Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Andrés Lopez Muñoz.
D. Lázaro Canseco, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Miguel Arzofa.
D. Nicolás de Cárdenas, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
D. Felipe Ni Cárbonell,
D. A mi ré .< Manteca.
Habana 1? de Diciembre de 1882.—El Síndico, M. Núñez.
9 de 1882.—El Secretario,
a¡rT.VZS7&IÍ sui isïaaïo»
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de 235076 pesos 44 i centavos en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización do las obligaciones del Tesoro de | esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas i creada por virtud de la Ley de 25 de Junio de 18< S, I ¡y estando dispuesto que la amortización se verifiqueJ
to do 8 de Mayo de 1§K.	, ,
dias indicados eu la preinsm^1'0,. <4e.loB tlC
Matanzas 6 de Novio,ul»r^fc°lMißud Vto. Bao. BlSúJJV
Ayu.ndo.ntia de Marina de Gibara.
E’ Ayudante de Marina del distrito de Gibara y c» pitan de su puerto,
Hago saber: Qua habiendo silo encontrada por el pa’ror. de la go e'a «Manue'e» José C. Ataño, en la bahía de e-Jc i>ú rto, en la mañana de! siete y en o! sitio eotre el muelle particu’ar del pueito y el dal Eñalo, uu inicia ue b erro, como de veinte quinta-leí do j em, de cepo fijo, d > chávele, algo deteriora da, con urgme > y un anillo en la medianía de lu caña y. una b aza de cadena, se anuncia al público por el término de treinta días á contar desde lu'feeha de esta publicación para quo las personap quo so crean con derecho á diebo hallazg >, sí presenten á recla-marío dont'o d«l ¡ lazo fijado en psta Ayudantía do M .rina ú otra dependencia marídina; y en las que probala su legitimidad 1j será entrega lo; advirtien-dosi quo trascurrido el lórraino fijado para su rrclc-mac on, so proooderá con arnglo á 'o prevonido en el ari. 208 de la Instrucción de 4 de Junio de 1873.
Gibara 10 de Oitubre do 1882.—Eduardo Ro-m ri.
A dministracion Económica de •	Matanzas.
Anuncio.
la 1
rovi neta ae
Embargado á D. Salvador Barò el iugenio «So ñora» ubicado en el Corral de Quivican, término de Saa Eeiipc en cobro de pesos, esta Administración ha determinado señalar el acto de subasta para el dia 23 de Diciembre próximo á las 12 de su mañana en el local de esta Econòmica, con arreglo al pliego, de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones.
Primera. La finca embargada según tasación pericial asciende su valor á la cantidad de ciento ochenta y dos mil ciento diez y ocho pesos setenta centavos en oro.
Segunda. Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios c'e la tasación indicada.
Tercera, l’ara que puedan ser admitidas las preposiciones dichas habrán de incluirse en los pliegos de aquellas una carta di pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al 5 p. § de la tasación. Podrá también presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se ('estillará á recibir estos y las cartas de pago del prèvio depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos presentados; y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá ante los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
¡óótinia. El importe de la subaría ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Matanzas Noviembre 24 de 1882.—El Jefe Económico, Carlos de la Vega y Verdugo.
Modelo de proposiciones.
D. N... N.r. vecino de...... calle de..núm......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín
oficial del dia .y de Jas condiciones establecidas en
el pliego de las mismas, hace preposición pura la subasta del ingenio «Sonora» en la cantidad de .... (en letra) pesos oro al contado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean las condiciones expresadas eu el pliego de referencia.
Matanzas......... Fecha y finn .
Colecturía de Rentas de Güines.
Deuda Antigua.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Felipe l'erez de la Teja, en cobro de cuatro mil setecientos ochenta y cuati o yesos setenta y cinco centavos que adeuda á la Ad-ininiítrac’O’i Económica de esta Provincia, por Berechcs de Alcabala del ingenio “Armonía’' que radica cu esta juridicciou, le htn sido embarcadas diez caballerías de tierra de la expresada finca, que lindan por el Norte con tonenos de la misma, por el Sor el ingenio “La Luisa,” por el Este con “La Teresa” y por el Oeste con el potrero “Gatica,” ia.s cuales hau sido tasada? en la cantidad de mil pesos oro cada una: y debiendo efectuarse el remate de las referidas tierras el dia 5 de Diciembre próximo á las 12 de la mañana eu las puertas de esta Colecturía, se hace pú blico por este me lio para general conocimiento.
Gii nes 6 do Noviembre de 1882.—El Colee tor, V. Ramos.
Ayudantía de Marina del Distrito de Can Ctiy etano.
D. Juimo Adriá y Scrrn, A’fóici d > Fregila gradini-do y Ayudante do Marina dol Distrito do 8an ' Cayetano.
Eu el expediento do Halvam’Dto quo me bado instruyendo á eomeCUeueG del naufragio dol goáiro
A consecuencia del expediente de apremio seguido coutra D. Felipe l’erez de la Teja, en coñro de la cantidad de ciento ochenta y siete pe-boj Ireinld y siete centavos oro, é intereses de demora, qae adeuda á la Hacienda por derecho» de Importación del año do 1853, le ha sido embargada media caballería de tierra de un ingenio de su propiedad titulado “Armonía” que radica eu esta jurisdicción término municipal de Melena y tasada en la suma de cuatrocientos pesos en oro; y debiendo tener efecto el remate de la expresada media Caballería el dia 5 de Diciembre próximo á las doce de su mañana en las puertas de esta Colectaría, se hace público por este meiiopara geueral couoc'miento.
Gúiuea (3 de Noviembre do 1$82.—El Colee tor, V. Ramo?.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas. Secretaría.
Dada cuenta en sesión celebrada tu 17 del ir.es próximo pasado, con el expediente de Magdalena patrocinada de la parda libre Susana Castillo, 6o acordó declarar exenta de patronato á dicha patrocinada, comoUomprcndida en el artículo 7.°, inciso 59 de la Ley.
Lo quo 6e hac.c público' por treinta números consecutivos en la Gaceta do la .Habana y Boletín Oficial do esta Provincia, para los que se consideren perjudicados puedan hacer uso de los recursos que señala el artículo 9*? reformado del Rcgliimen-
Dada cuenta en sesión celebrada^Cn-3 Agosto último con el expediente del moreno Rufino, patrocinado de D. Félix María Cowley, so acordó redimir del patronato á dicho moreno como comprendido en el art. 7.° inciso 5.° de la Loy.
Lo que por acuerdo de esta Junta se hace público por 30 dias consecutivos en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia para que los quo se consideren perjudicados puedan hacer uso de los recursos que señala el art. 9.° del Reglamento de 8 de Mayo de 18S0, dentro de los' indicados 30 dias.
Matanzas Octubre 10 de 1S82.—Miguel A ¡ fredo Lavastida.—Vt.° Bn.°—El Presidente, Iba-rreta.
Registro de la propiedad da Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdagucr y Iviernan, Registrador
de la Propiedad de esta ciudad y su ¡»ní tido judi-
Iíago saber: Que el dia seis «leí corriente me lian sido presentadas una solicitud v relación suscritas por D. Francisco Morejon, á nombre de D. Secundino Barroso, solicitando la iuscripcion de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Una extensión de terreno en el término municipal de las Cruces, enclavada en la hacienda del mismo hombre y comprendiendo uu total de diez caballerías y ochenta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á ciento treinta y siete liectá-reas, ochenta y cuatro áreas y setenta contiáreas. Linda por el Este con finca de I). Leocadio de Ja Cruz, vecino de .Santa Isabel de las Lajas, por el Sur con la’ nombrada «.Santa Lucia» de D. Gabriel Mora, vecino también de Lajas, por el Oeste con el camino Real del Naranjo y por el Norte con este mismo camino.
Y	como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda de las Cruces, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu dicha hacienda, se considera perjudicado con lu inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término do 30 dias, si residiere en la Isla y el de noventa, si fuera de ella ó careciese Je representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Gaceta do la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 13 de Noviembre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernau.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Registrador
déla Propiedad de. partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que el dia veinte y cuatro de Octubre del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Joaquin Cacicedo y Tórnente, sócio gerente de la casa de comercio establecida en esta plaza con la razón do l’orriente y Hermanos, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «San José de Jabaeoa» rífejr.do en el término municipal de Rodas, y enclavado en ¡a hacienda «Jabaeoa- comprendiendo un total de sesouta y (los ca balleríasde tierra con ciento noventa v dos cordeles planos ó sean ochocientas treinta y nueve hectáreas y noventa y nueve áreas conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de lincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino que conduce desde el poblado de Jabaeoa á los Hoyos; por el Sur con el. camino que conduce desde el poblado de Rodas al de Jabaeoa, por el Este con el camino que conduce de los Hoyos al poblado de Rodas y por el Oeste con terrenos del .Sr, Marqués de la Real Proclamación.
Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Jabaeoa,» lo hago público á fin do que -i algún comunero ó partícipe eu dicha haciéndase considera perjudicado con la insoripcion solicitada, Odiara á usar de su derecho dentro del término de' treinta (lias, si residiere en la Isla, v el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regia quinta del artículo ciento veinte del Reglamente para la ejecución -'e la Ley hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 25 de Octubre de 1S82.—José G. Verdaguer y Kiernau,
D. José G egorio Verdaguer y Iviernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cieufue-
g..s.
Hago saber: Que el dia veinte y uno de Octubre del comcute año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Gregorio Real, como apoderado de D. Ramón Granda y Fernandez, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un paño de tierra denominado «Las Breñas» situado en el término municipal do Cienfuegos y enclavado en la hacienda Cumanayagua, comprendiendo un total do sesenta y dos cala» Herías de tierra con doscientos cuarenta y tres cordeles planos, ó sean ochocientas cuarenta y dos hectáreas y diez áreas de tierra. Linda por el Norte con terrenos denominados «Pozá-houda» propiedad do D. Francisco Abreu y D. Antonio Biaz de Villegas; por el Sur con el rio «Arimao;» por el Este con dicho rio «Arimao.» y con los comuneros de la Mandinga y por el Oeste con terrenos de la sucesión de D!.1 Dolores Santa Cruz.
Y como dicha fincase halla situada en la mencionada hacienda Cumanayagua, lo hago público» fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta diai si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese do representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro 1* presente.
Cienfuegos 24 de Octubre de 1882.—José G ^er" daguer y Kicrran,
D. José Gregorio Verdaguer y Iviernar, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que el dia veinte voeho de Octubre del corriente año, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Francisco Terry y Dor-ticós, c mo apoderado de sil Sr. pidre D. Tomás Terry y Adán, solicitando la iuscripciúi de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Uu ingenio de elaborar azúcar, titulado «La Teres»,» situado en el término municipal de Cruces y enclavado en las haciendas «Bija,» «i’aez» y .«Maltiemp«» comprendiendo un total (le sesenta y nueve caballerías de tierra con noventa y cinco Cordeles planos ó sean novecientas veinte y nueve hectáreas, noventa y dus áreas y sesenta y ocho cen-tiúreas de tie'ra, cmtenbndo las fábricas necesarias eu esta clase Je fincas pira la elaboración * el azúcar. Linda por el Norte cor el camino nombrado «Callejón del Palenque,» cou te renos de D. Leandro Junco, do D. Tomás de Arma^yde la sucesión de D. Juan Alonso y cou el camiuooombrado « allejon del Salado; por el Sur con los camiuos que. van de «Paez» á la «Bija» y á «Tierras Nuevas» y cou terrenos de la sucesión de I). Valentín .Adraza; por el Este con dicho camino de la «Bija» ft /Tierras Nuevas» y por el Oeste con las su-j cesiones <<’e J’cdraza y Alonso ya citadas y con el ca-¡ miuo qi.-C vá del poblado de «Cruces» á «Paez.»
y como dicha finca se halla situada en las lia-demias «Bija,» «Paez» y «Maltiempo,» lo hago público á fiu de que si algún comunero ó partícipe en dichas | haciendas se considera perjud endo con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la isla y el de noventa si fuera do ella ó careciese do representación en la forma prevenida cu la regla quinta del art 120 del Reglamento pan la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á £0 de Octubre de 1882,— José G. Venlaguei y dyieruau.