%
cada trimestre.—2. ®	Que en el caso cíe ser este din
feriado, se verifiquen en el inmediato hábil siguiente.— 3. ® Que el acto tenga lugar en horas distintas de las señaladas en cada oficina para el servicio público. —Y 4. ° Que en ningún caso deje de hacerse coustar en el'acta el motivo de Ja dilación cuando .la visita no so haya verificado en ti dia señalado, Y acordado por S. 10. su cumplimiento en 10 del actual, de su úr-H“n I" irashido á V. S. para su conocimiento y demás efectos.»
1 en i jecucion de lo mandado por P. S I, se publica la presente para conocimiento general y tu cumplimiento por quien coi responda.
Habana Setiembre 2 do 1882.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Convocatoria.—Declarada necesaria la provisión del oficio de Procurador de los Juzgados de esta ciudad, vacante por fallecimiento de 1>. .Manuel Menen-dez y Castillo (piejo desempeñaba. Se ha seivido disponer la Sala de Gobierno, do conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. Al., se haga la convocatoria do aspirantes para (pie cu el término de 30 (lias acudan con sus instancias docuuuntadus á esta Secretaría de Gobierno. Y en ejecución do lo mandado, libro la presento.
Habana Agosto 23 de 1882,—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 3(110.—Negociado 2?
Pliego de condiciones para adquision en subasta pública dei material necesario paia entretenimiento de las líneas y estaciones de la red en el presente año económico, la cual tendrá efecto el 16 de Setiem-ore próximo.
I1.1 Los materiales cuya adquisición se subasta y
sus precios máximos, son los siguientes:
Canil-
dad.
Precio de la unidad.
EXPRESION. Pesos.
15
100
9000
9000 i
18
4.00 Cuatrocientos quintales de hierro gal-j raimado do cuatro y medio.centímetros ...................;
10000’Diez mil aisladores1: de porcelana siste-] raa español con perno de hierroj
galvanizado...... ¡
Quince quintales ají laiubre de atar dej hierro galvanizado de un milímetro..j (den aisladores re-¡ teucion modelo es- ] pañol con armadura de hierro galvanizado............
Nueve mil zines sistema Cal land mo-; délo mayor con brazo y cápsula de i
cobre ............ |
jNueve mil kilógra-j mos sulfato de co- j
bre ....... ......]
Diez y ocho Estacío-' nes completas sis-! tema lJigtiey cora-ij puesta de 1 recep ] ¡ tor, 2 para-rayos, i 2 galvanómetros, 2 manipuladores, 1 aguja Weashtme,
1 rueda envolvente, 3 conmutadores' y un timbro, todoj
último modelo.....|
Diez receptores Dig-i ney último modelo.] Cien kilogramos hilo de cobre forrado de gutta-pereha y
algodón...........
Quinientos pomos
tinta aparatos....
Seis aparatos trasudores sistema Dig-i ney último modelo.] Dos mil quinientos] kilogramos papel' cinta para recep-]
tor Digney ......|
Mil kilógs. papel cinta ancha para re-! ceptor americano.. 30]Treiuta juegos útiles completos paraCe-j ladores compuesta] de
1 barreta de P(>0 me-i | tros con punta yj boca aceradas.
1 carlera de cuero porta-útiles, i, id. id. id. pliegos. j¡ 1 machete eon vaina! j y cinturón.
1 hacha de tumba ! con mango.
1	juego de trócolas, i
2	perrillos para id. II 1 tenaza de empalme.!! 1 horquilla.
1 martillo de oreja, i
lima triangular. |¡ 1 pisón de hierro con , mango de madera, j 1 llave inglesa gran- í de.
'2 barrenas patentes ] para madera dura. ] 1 huchuela. escalera de pino-tea ¡ de 5’50.
1 c ntillo para som- : brero.
12
15
Cts.
Importe.
Peáos.
Cts.
60
10
100
.500
ii
2500
1O00
50
35
200
100
150
20	Cada juego	 Veinte relojes de pared núm. 8		50 12		1500 240
25	Veinte y cinco preu sus do copiar, de hierro dulce de las; Ramadas de balanza	 		20		500
200	Doscientos cintillos! para sombreros...	1	50	800
260	Doscientos mochetes patentes Collins ■•!	2	50	500
100	Cien gatillos de em-palme		1	50	150
200	Doscientas barrenas patentes para ma dora dura de pulgada de calibre....;	1	25	250
50	Cincuenta alicate-chatos		1	25	62
50	Cincuenta limas triangulares			1 1		50
w o o	¡Cien perrillos para trócolas		1	‘ 25;	125
200	¡ Doscientos kilúgm mos de cuerda para trócolas-..,			50	100
	Total		—		37052
4800
6000
225
250
9000
3150
50
3600
1000
500
250
900
2500
1000
se entregará en rollos de 80 ) á 100 metros formados de manera que su diámetro exterior tenga un metro próximamente: cualquier trozo de 10 metros tomado de) centro ó de las extremidades podrá sutrir sin romperse un peso de 330 kilogramos ; podrá arrollarse sobre si mismo sin presentar giietas, ni alteración en su ducado y sufrirá o 'atro inmersio’ es sucesivas de un minuto cada una en una mezcla de una parte de ácido sulfúrico | or 100 de agua, sin que aquel enrojezca.
Los ais'iulores serán ile poi velona sistema español con perno de hierro galvanizado, debiendo pesar 850 gramos la porcelana y 400 güimos el soporte; su barniz deberá ser ter-o igual y sin resquebrajaduras.
El peso de Ja porcelana en los aisladores de reten-sion será de 1100 gramos y de 3200 la armadura.
El alambre forrad» sera de cobre puro y su en-oltura no presentará solución alguna de continuidad ni intersticios que puedan producir escapes de corriente.
Lo3 zines serán sin mezclo, ni amalgama, y su peso no bajará de 60o gramos, delirando estar su vastago perfectamente recubierto en la extensión conveniente por la materia aisladora, y ser de cob.e puro así como la cápsula.
Las Estaciones, receptores y demás aparatos serán del último modelo, y antes de aceptarse se comprobará tu buen estado de servicio.
La tinta será suelta, fluida y de color denso.
El papel cinta será de suficiente cuerpo para que no se trasluzca la tinta en los receptores Digney, y bastante suave para que el punzón de los receptores Morse marque perfectamente el relieve.
Las herramientas para Celadores serán de clase superior y perfectamente aceradas las de corte.
Las prensas de copiar serán de las llamadas de balanza, de 15 por 13 pulgadas inglesas, de plataforma y de hierro dulce.
La cuerda para trócolas será de un calibre apropiado á los motones de los aparejos, y estará compuesta de un suficiente número de hilos retorcidos sobre sí mismos para llenar aquel.
Todos los artículos serán de clase superior é iguales á los modelos que se bailan de manifiesto en los al macenes del Cuerpo.
3? Las proposiciones para la subasta se presentarán en pliego cerrado según el modelo adjunto. "
4? Para poder presentaise á hacer proposiciones deberá depositarse prèviamente en Hacienda la suma de mil ochocientos cincuenta y dos pesos sesenta y dos centavos á que asciende el cinco por ciento del total importe de la subasta.
El cumplimiento de esta condición se comprobará con la carta de depósito extendida por la Oficina económica, y que deberá unirse al pliego de proposiciones.
5? Una vez declarada ia subasta á favor de un postor, se devolverán sus depósitos á los otros, y el favorecido elevará el depósito al diez por ciento como responsabilidad al cumplimiento de la contrata.
6? Todos los materiales serán entregados en los almacenes del Cuerpo en el plazo improrogable de dos meses, á contar desde el dia en que se declare la subasta á favor del mejor postor.
7? Una vez reconocidos los materiales por una comisión del Cuerpo nombrada al efecto, y decretada su admisión, se expedirá por la Inspección general del Cuerpo un certificado con el cual podrá el contratista presentar sus cuentas justificadas á la Hacienda para su oportuno abono con cargo al artículo 2o, capítulo 17, sección 6) del presupuesto vigente,
8') Si la entrega de materiales se suspendiese por el contratista, y por esta causa no pudiere estar termi nada dentro del plazo marcado, se continuará la adquisición por Administración, quedando á favor del Estado el depósito hecho por el contratista como indemnización del perjuicio sufrido por'la demora.
9? Una vez terminada por completo la recepción de los materiales se devolverá el depósito.
10. Los gastos de publicación en la Gaceta y otros que se originen serán de cuenta del contratista, Habana 19 de Agosto de 1882.—El Inspector general, Salvador Guerrero.
Modelo de proposición,
D N... N... vecino de......enterado del pliego de
condiciones publicado en la Gaceta oficial para la adquisición en pública subasta del material necesario pa ra sostenimiento de las líneas y estaciones de la red telegráfica, se compromete entregar dicho material por
la suma de.....con sujeción estricta á dicho pliego de
condiciones.
Fecha y firma.
50
50
2? Les matinales llenarán las condiciones si-iguientes:	•
El alambre de línea y de atar, estará recubierto de zinc y este uo presentará gotas ni resquebrajaduras;
dispone el nrt. C5 del Reglamento del referido Tribu-ual de 8 de Noviembre de 187 L
Hahana Agosto 10 de 1SS2.—El Contador general, li.ramendi.
Núm. 1512. Fóiio 534.
D. Haldomer» Martínez, Interventor por órden y D. N. <le Campos, tU3 apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría en ho ra y dia hábil y término de Quince á recojer un pliego le reparos deducido por el Tribunal de ( lientas dei Reino á la del Tesoro (le la Administración Económica le Pinar del Rio del mes do Setiembre de 1872; en la nteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar, según lo que dispone el artículo 65 del Reglamento del citado Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Agosto 14 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Sección 3.a—Negociado de Reparos.
anuncio.
Don Juan Antonio Cuesta y D. Aníbal Co— rominas, Contadores que fueron de la Administración de Rentas do Trinidad, bus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil para nn asunto que les interesa.
Habana 11 de Agosto de 1882.—El Contador General, Beramendi.
Don Serafín Sánchez y I). Leoncio Zamora, Colector é Interventor, respectivamente que fuc-on de la Colecturía de Sancti-Spíritus, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría Genere], en dia y hora hábil para un asunto que les interesa.
Habana 11 de Agosto de 18S2.—El Contador General, Beramendi.
Sub-Contad una.— Teneduría de Libros.
Número 33.—Folio 421.
D. Cristóbal Tuero Alvnrez, D. José María Aya-la Hernández, D. Antouio 0‘Neill y D. Rafael Solazá-bal, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana Agosto 16 de 1882-i’VanSMCo Beramendi.
En la casilla del reconocimiento de equipajes, ha quedado un baúl forrado y rotulado «Eusebio Hidalgo, Cádiz ». desembarcado el 29 del pasado con el equipaje de los pasajeros del vapor correo «Ciudad Condal,» per lo que se convoca al dueño del referido baúl, para que en el plazo de quince dias acuda á esta Administración á verificar su despacho, pues de lo contra ío se procederá á lo que corresponda.
Habana lo de Setiembre de 1882. I. O. Aia-
nuel Lopez Gamundi.
Jefatura de Obras Públicas de la Provincia de Pinar del Rio.
Hallándose actualmente vacantes 24 plazas de peones camineros en la carretera de la Habana á San Cristóbal y en la parte que correspon de d la provincia de Pinar del Rio, Jas cuales están dotadas con el haber mensual de 34 pesos en oro cada una y 4-25 centavos de gratificación pava casa, cuando el Ramo no se la facilite, se publica por este medio á fin de que los que aspiren á ocupar dichas plazas, presenten sus solicitudes documentadas en esta Jefatura [Calzada del Príncipe Alfonso mím. 69] advirtiéndoseles que, con arreglo á las disposiciones vigentes, no deberán tener ni menos de 20 años de edad ni más de 40, que acreditarán suficientemente.
Habana 31 de Agosto de 1882.—El Ingeniero Jefe, Francisco Quiñones.
Administración General de Correos.
El vapor correo “Ciudad Condal” saldrá do este puerto para el de Santander el 5 de Setiembre.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dicho punto. Desde dicha hora hasta media antes de la salida del vapor se recibirá con doblo" franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que liay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial j demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público.
Habana 26 de Agosto de 1882.—El Administrador general, P. O. Doblas.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. — Negociado de Reparos.
Núm. 1512.-F. 528.
Don N. Campos, Interventor que fné do la Ordenan-on G eneral de Pagos de esta Isla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y termino de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Administración Económica de Pinar del Rio del mes de Agosto de 1872; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el artículo 65 del Reglamento Orgánico del referido Tribunal de'8 de Noviembre de 1871.
Habana Agosto 4 de 1882.—Él Contador General, Beramendi.
Núm, 677.—Folio 339.
D. Miguel Novella y Carrascal, Administrador que fué de la Económica de Santiago de Cuba, su apoderado ó heredero si hubiere fallecido, se presentará en osta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de censura piévia deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de Operaciones del Tesoro de la citada Administración Económica de Santiago do Cuba del mes de Agosto de 1878; en la inteligencia que do no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á lo que
Administración Económica de la liaban».
AVISO.
Extendidos los recibos de los contribuyentes altas en el lo, 2o y 3er. trimestres del ejercicio de 1881-82, conceptos de Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa Fija de la Capital y Marianao, se avisa
disposición, poniéndose copia en el Estado Mayor 4 ]09 fines oportunos.
Que por este su »uto que S. E. proveyó y acordó ccn el Sr. Auditor, lo mandó y firma con su Señoría de que certifico—Luis Pruudergast.—Federico de Morales Albo.—Alejandro Nuñez.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.
Habana 19 de Agosto do 1882.—Alejandro Nuiles Vt<? Bn<?—Morales Albo.
No habiéndose presentado declaración de un paquete muestras que importó el vapor inglés «fhiber,» procedente de San Tilomas y escalas á la consignación de N. S. Roura, se convoca al dueño ó consignatario, para que llene dicho requisito dentro de quinto día, mies de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
‘ Habana 31 de Agosto de 1882.—P. O.—Manuel López Gamundi.
Junía Prolectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
En sesra» celebrada el di» primero del corriente mes, so dio cuenta con ol expediente promovido por la morena Eologia García, c mo esclava do D. José Catani, reclamando sr ia declare comprendida <ntre los que deben gozar el beneficio quesefialael art. 19 di la ley do 4de Julio d ) 1870. R isuitando que er. sesión celebrada el 2 de Setiembre de 1881 se acordó declarar á la reclamante exenta de pairona1 o poi estar comprendida en aquel artíouio, y que al mani-íedarso ose acuerdo á D. JosáCatmi, manifestó que nunca ha sido patrono de la inorcm>Eu]ogia Gaicía, quo esta perteaeee á la Real Hacienda, quien la tiene embarga a desde hace fecba por ccntribuc'ones; resultando que requerido nuevamente ol citado Ca-tani para que expresase quien fuera el patrono de Eulogia, manifestó que era esclava de D. Antonio Rodiiguez, á quien él 1 > seguía jaicio ejecutivo en el Juzgado do primera instancia do Guanabacoa á consecuencia del cual fué embargada la expresada morera y no pudo llevarse á cabo el remate por hab'r sido i amargada también per laHaoicndaá catira de ser Rodríguez deudor por contribuc onos de la repetida Eulogia y otros esclavos que babia pofeilo; noordó la Junta, de conformidad ton lo opinado por el Sr. Ponente Lio. D. José Ramón Cabello, que sin modificar en nuda el acuerdo de veinte de Setiembre de mil ochocientos oli?nta y uno, se le dé pubiieidaa por medio de los periódicos oficiales de esta provincia, para que el que se crea perjudicado oon é1 pueda hacer uso del derecho que crea asistirle, dentro del término de treinta dias, y trascurridos, se dé cuenta oon ol expediente en sesión ordinaria.
Lo que se publica al fin dispuesto en dicho acuerdo.
Habana Agosto 10 do 1882.—E Secretario acci dental, Jo^é N. Hernández.—Veo, Bao.— El Presidente, Domínguez.
Instituto provincial de segunda enseñanza
Secretaría.
De órden del Sr. Director se hace saber que á las doce del dia veinte de Setiembre próximo venidero, comenzarán en este Instituto los exámenes de oposi-
por este medio á los citados contribuyente» para que ! c¡on ¿ ]os premios de la segunda clase, con arreglo á se presenten á satisfacer las cuotas que adeudan en la ]ag prescr¡pciones siguientes:
lección de lvecaudac.cn, en los días hábiles del 9 al Primera. £e concederá un premio ordinario de 30 del entrante fectiembre y horas de diez y media genmnda clase en cada asignatura y enseñanza, si los de la mañana á tres de la tarde; bien entendido de que a|umnog 110 pasan de cincuenta, y si exceden de este cursado el plazo fijado si.i que hayan solventado sus j n1j,nero nno por cada cincuenta ó fracción de cincuen-adeudos, se les cobrara por ia vía de apremio con sujo-, t g. coruo UQ número ¡ua; qe meuc¡oues houorí-cion a las reglas dictadas por el Excmo. or. Goberua- jjcftg dor General en 22 de Marzo último.
Habana 31 de Agosto de 1882.
-El Jefe Econó-
mico.—P. S.—José Cañizares.
Clases Pasivas.
Dispuesto por e! Sr. Director General de Hacienda que se proceda al pago de los haberes de Clases pasivas que cobran por las cajas de la Administración de esta Provincia, esta Económica ba acordado efectuarlos en la siguiente forma:
Desde el dia 1? al 5, Montepío Civil y Militar, y del cinco en adelante Jubilados y Cesantes de todos los Ministerios, Pensiones de Gracia, Exclaustrados, Retirados de Guerra y Marina, Inutilizados en campaña y Cruces vitalicias.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 31 de Agosto de 1882.—P. S., José Cañizares.
Patrocinados.
Segunda. Los premios ordinarios de la segunda clase consistirán, bien en el pago de matrículas y derechos académicos, libros, instrumentos, etc., ó en pensiones de cien pesos, ciento cincuenta pesos y doscientos pesos, que los interesados recibirán en diez mensualidades á contar desde primero de Octubre á primer ro de Julio siguiente.
Tercera. Los ejercicios de opos:cion á esta clase | de premios darán principio el dia veinte de Setiem-¡ bre próximo á las doce de la mañana ante un Tribu-I nal formado por cinco Catedráticos bajo la Presidencia del Director.
Cuarta. Para se admitido á los actos de los pre mios de segunda clase se exigirá que los aspirantes justifiquen falta de recurso y hayan obtenido tres notas de sobresaliente, ó dos por lo rnénos si sólo hubiesen cursado el primer año y lo solicitasen en debida forma ántes del 15 de Setiembre.
Quinta. Los ejercicios para estos premios consistirán en disertar cada opositor por espacio de más de un cuarto de lmra sobre uu punto sacado á la suerte de
... entre cinco designados en el acto por el Tribunal, y Habiéndose dispuesto por esta Administración Ja relativo á las diversas asignaturas cursadas yá por el formación del Padrón de los patrocinados destinados aSpjrante. Si hubiere alumnos de distintos años, se feral servicio doméstico de esta provincia por el presente maráu ví,r¡os grupos, de suerte , que los de cada uno ejercicio de 1882 á 1883, los Sres. contribuyentes se reunan circuntancias análogas, y en tal caso, los cinco servirán presentar en esta oficina y Colecturías de puntog ge var¡aráu para cada grupo. Públicamente se Rentas respectivas, durante el mes de Setiembre pr.o: jeeriín egtos pu„tos al verificarse el sorteo, ximo entrante en todos los dias hábiles desde las once j	ho que se publica para general conocimiento,
hasta las tres de Ja tarde, relación duplicada de los que ]	Habana y Agosto 23 de 1882,—Ldo. Segundo
posean sujetos á este impuesto; en el concepto de que ganc]le¿ Villarejo. al que no lo verifique en el plazo estipulado, se le apli-1 cara la pena que establece el artículo doce de la Instrucción,
Habana 31 de Agosto de 1882.-E1 Jefe Económico.—P. S., José Cañizares.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........$ 23f85 31
Idem de almacenes................. 8696 88
Total...........í 32582	19
Con'raid') en esta fecha.
Por importación...................$ 41721	70
Idem exportación................   23503	25
Idem multas...................       367	38
Idem navegación..................... 886	90
Idem 15 p.% sobrebebidas........... 1218	79
Id- m comisos..........,.... ...... ...
Idem depósito mercantil.......... ......	...
Idem imereses de pagarés....... . .... ...
Total ..........$ 67701	02_
Becaudado en esta fecha.
Por importación...................$ 18963	SI
Idem exportación...............    23503	25
Idem multa-.......................... 71	96
Idem derechos (le navegaeiou........ S8G	90
Idem 15 p.g sobre bebidas........... 128	41
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil.....................
Idem iniereses de pagarés...................
Total...........$ 43559	36
Habana 2 de Seth mbre de 1882.—El Contador, P Antonio Moreno.—Vto. Bno.
Manuel López Gamundi..
Juzgado de la Capitanía General.
Escribanía de Guerra.
Auto.—En la plaza de la Habana á diez y nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos, el Excmo. Sr. D. Luis Prendergast y Gordon, Capitán General de esta Isla, con la consulta del Sr. Auditor general de Ejército y de esta Capitanía General, D. Federico de Morales Albo y por ante mí su Escribano, dijo: que en observancia de las disposiciones que rigen, debia mandar y mandaba, que el dia seis del entrante detiene bre se pase visita general á todos los presos sujetos á la jurisdicción militar-por sumarias formadas por Fiscales militares, teniendo lugar el acto en la forma siguiente:
A las ocho de la mañana de dicho dia, pasará S. E. al Castillo del Príncipe, donde serán visitados los presos dp dicha Fortaleza y su campamento, con cuyo objeto serán conducidos á la misma.
4 hs nupve, se trasladará á Ja Cárcel con igual objetó; y terminado el acto en este Establecimiento, pasará al Cuartel de la Fuerza, donde se hallarán reunidos con la debida anticipación los presos que se hallen en las Fortalezas de la Cabaña y Morro/Los Sres. Fiscales se hallarán á la hora señalada en los lugares donde se encuentren los presos sujetos á su Ministerio llevando consigo los procesos y demás datos necesarios para responder en el acto á S, E, las preguntas que les hiciere. El Sr. Gobernador de la Fortaleza del Príncipe, tendrá preparado el local en donde deba celebrarse el acto, recibiéndose á S. E. con los honores de Ordenanza.
Los Sres. Jefes y Oficiales de las guarniciones de O., dichas fortalezas y sus campamentos, asistirán al acto ■El Administrador, P. O,, de las suyas respectivas con la debida anticipación, todos en trage de diario.
Los presos y arrestados sujetos 4 procedimientos y pertenecientes á les Regimientos dp Artillería á pié La barca inglesa «Skerryvore,» que entró en este Ídem de Montafia, Caballería, Batallón de Orden Pú-puerto el dia 13 de Agosto próximo pasado, ha impor- blico, Escribientes Ordenanzas, Bomberos y Guardia tado 250 barriles de petróleo marca A.; y como se ig- Civil, que no guarden prisión en los Castillos expresa-nora quien sea el consignatario de los referidos barriles, dos, serán conducidos con las custodias correspondien-se convoca á los que se consideren con derecho á ellos tes al Cuartel de la Fuerza, en el que se eueontraráu para que á la mayor brevedad ocurran ¡i esta Admi- á las ocho y media en punto de la mañana, así como los nistracion á hacer el despacho con Jas formalidades Fiscales de las causas á que estén sujetos ’ correspondientes ■	..	T, ^ I Además, por cada Fiscal se formará una relación
Habana 2 de betiembre üe 1882.—P. O.—Ala- con cuatro casillas, poniendo en la primera el nombre nuel López Gamundi.	y apellido de Jos presos, oí) la segunda las fechas de
-	¡ sus prisiones, en la tercerg el delito de que se les acn-
Eu el expediente formado en esta Administración sa y en la cuarta el estado de la causa, expresando
del Risco, y P. Rubio y Compa respectivamente; esta potabilidad al Escriba Administración conforme con sil Contaduría ha decía- rá numerándolas per el
no de guerra, quien las recibi-
_	per el órden en que vengan hasta las
rado de abandono las expresadas tres cajas con sujeción tres de la tarde de la antevíspera de la visita; partici-al artículo 84 inciso 2. ° délas ordenanzas, dundo el páudose este auto al Excmo. Sr. Gobernador’ militar plazo de 20 dias contados desde el primer anuncio, al de la plaza, para que se comunique álos Cuerpos de la que se crea con derecho para interponer cualquier re- guarnición en ia órden del dia, á fin de que los respec-clamacion.	tivos Jefes cuiden de que por los Píscales se cumpla
Habana 2 de Setiembre de 1882.—P. Q.—Ma- exactamente lo mandado y se hagan los estados en la nuel López Gamundi.	~ forma prevenida; y por último, que se publique esta
Real Casa de Beneficencia v Maternidad de la Habana.
Junta de Gobierno.—Secretaría.
Aprobados por la Superioridad los pliegos de condiciones para contratar en pública subasta el -servicio de los suministros de «Pan,» «Carne,» «Víveres,» «Vestuario,» «Calzado,» «Medicina» y «Combustible» que necesite esta Real Casa en el actual año económico de 1882 á 83, el Exorno. Sr. Gobernador Civil, Presidente de ia expresada «junta de Gobierno, ha tenido por con-veniente disponer la publicación en la Gaceta oficial de los plfogos de referencia, que á continuación se insertan, por el término de treinta dius á contar desde esta focha, á fiu de que las personas que deseen hacer proposiciones, concurran el martes 19 de Setiembre próximo, á las dos en punto de la tarde, en la residen eia del Excmo. Sr. Gobernador Civil, en donde deber-efectuarse dicho acto; en el concepto, do que se adjudicarán las contratas á favor de los que ofrezcan mayores ventajas al piadoso Establecimiento, con estricta sujeción á lo que proscriben los pliegos de condiciones en cada servicio; debiendo los interesados, pava poder tomar parte en la subasta, acompañar á sus proposiciones, la cédula de vecindad y un recibo que acredite iiaber depositado prèviamente en la Tesorería de la Real Casa, que se llalla situada en la calle de O'Reilly esquina á la de Aguacate núm. 53, una cantidad igual á la dozava pnrte que señale el pliego de condiciones, en cada servicio, ó en su defecto carta de abono por igual valor á satisfacción de la Junta de Gobierno, que le será devuelta con sn cédula do vecindad, en el momento de no ser admitida su proposición.
Y de órden de S E. se publica para que llegue á conocimiento de los que quieran interesarse en los servicios de que se tra» a.
Habaua 19 de Agosto de 1882.—El Secretario, Luis Aragón.
Puego do con ’icionoe para el remato del luminis-tro del «Vestuat i » que se noce-ita para los de* partamentos de eeia Real Casa en el afio económico de 1882 á 1883.
1» Lh ropa que comprendo esta contrato, ha
de ser de la mejor claso y coa a' reglo al inode'o número 1, que so aoompnfia, dendo so especifica la cantidad, precios y diforentes clases do géneros que se necesiian.
2? E1 contratista, se comprometerá á suministrar la ropa y demás útiles que abraza esta contrata duran'e el afio ooonómico exprerado.
3q Vencido ol tiempo de la contrato, la cual siempre que sea pcs:ble no excederá de un afta económico, so podrá exigir al contratista el que oontinne preHaodo el seivicio tajo las mismas condiciones hasta quo la nueva tea aprobad», no exced endo de seis me es <s'a prórogn.
4? Si ¡a C tsa no necesitase de la copa que contrató ó parte do ella, no se le podiá exigir el que la ;ome, pues como se supone que ol rematador ha de tener almacén ó tienda de ropa, podrá dar Eauda á sus ffootos por otro con iuc'o.
5a Como ol percal y el lis'ado imperial han de ser de un color y (egun las miie¿tras que se prenoten, despufs de adjudicada la contrata se le darán al contratista cídc • mores do plazo para que so provea do e<t )s géneros donde le sea más con ven ier.t\ 6» Al contratista por medio ds una papelera expedida por la Administración vis ida por ol Scftor Rector, que lo serv-rá do comprobante, so le hara el podido cto la ropa que fuese nccerario, y si no diese cumplimiento 4 e'te en el término de tres dias, la C*sti poui á comprar los géneros donde los encuentre con cargo al contratista, quien deberá abonarlos inmea i «turnen te !o mismo quo el sobre-precio y la oon-doccion; poro si los góueros se encontrasen á méaos precio de lo que arroje la contrato, la utilidad que resulte quedaiá á beneficio do la Casa.
7i Todas las c and unciones serán de cuenta del contratista.
8? Et vestuario y demás artioulos de esta contrata los r -visará una comisión nombrada por la Junta de Gobierno, de la que compondrán paite el Rector, Administrador y el Contador del Establecimiento.
9? S'la ropa y demás artículos especificados en el modelo núm. 1 no reuniesen las mejores oon-d'ciones y fuesen doeeclndo», podrá el oontrít sta acu iir en queja al Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierm ; rechazada definitivamente la ropa, si no la repone en el término de tres dias, la Cssa podrá comprarla donde la encuentre y el sobre-precio y conducciones s«ráo de cuenta del contratis'a; pero si se oemprase á monos precio de lo que arnje a contrata, la diferencia quedará á benetióo del A-i!o,
10.	Por ningún motivo podrá el contratista dar ménos ropa de la que se lo pida ni áun en caso de grau esca-iez; si no cumple oon esta condición, se llevará á efecto lo que expresa iu condición anteiior.
11.	La Casa abonará la ropa que gaste, bien por meses, trimostr^s ó semestres; pero si al cumplimiento de estos adeudase alguna cantidad, no se 1® podrá exigir ei pag > por la vía judicial, debiendo sólo elevar sus reclumacioces al Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, quien dispondrá lo más conveniente.
12.	Las proposic:ones se presentarán en p’ie-gos ceirado3 con arreglo al modelo que se expnsa al fina1.
13.	El Excmo. Sr. Presidí nte do la Junta de Gobierno, á la hora marcada, procederá á abr r tolos lo* pl egos, adjudicándose et remate al mejor postor, sin que la adjudicación se considere dtfiaiu-va hasta 1« apiobac on del Esorao. Sr. G-ibertraV General, y si hubiere dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbul entre les autores de l*s mié-mas por i spaoio de quince inmute s.
14.	Para tomar paite en subasta ha de pre: sentar el lidiador documento que apredite haber depositado pi oviamente en la Tesorería dol Esrableoi-nfento, yua OAnt'da-1 igual á la dozava parto del impor o del renifi’e ó eq su defecto r$rta de abqno por igual carfidad 4 satufaocipa do la Junta de (¡Gbiei'i nq que le será devuelta en pl actp de no ser p.'núi-da su proposición.
15.	Como para oste servicio se presuponía 8761 pesos 76 centavos oro, se depositará gomo dozava parto la cantidad de 730 pesos 14 c’nt Vo8 o o p¿ra tomar parto en la licitación, y como garanda para el cumplimiento do la contrat», quedará ea depósito la suma d ■ 1460 pesos 25 centavos, temát-dose ota del i aporte de los dos mesoa primeros que empiece el suministro do dicho artículo, ó804-p sexta parte del velor dol servicio; es decir, que e' que resultare pematador no eojuará ¡os dq3 priip1/: ros meses de sg servicicq (x'giendQ la diferencia qq® resultare á su favor si la hubie-e cub erto el depésb to, y en caso de que no llega-ie á e-rasuiqs el import® del artículo suministrado, la completara c-p '(V uñ9’ m& forma, con ¡o que fuese ea el siguieato mes,
16.	Verifica lo el remate no habrá-lugar á rebaja ni indemnización alguna per cas >s fortuito80 por hechos que no pueda evitsr la Junta de Gobierno.
17.	Cuantas cuestiones se su= citen per el re®®' tador oontra la Administrac on de la Casa ó viceversa sobre cumplimiento, inteJigencia, rescisión y efectes do la contrata, se reip'verán por oi Excmo.
Sr. Presidente do la Junta de Gobierne, pudioedo lo® interesados en caso de a zeda, acudir en queja al iíxcmo. Sr. Gobernador General,
18.	Los gastos de publicación en oficial, seiáu de cuenta del oontrit'itta.
la Gaceta
Modelo do la propisioion.
D. N_____N....., so compromete á suministrar
á la Real Casa do Beneficencia y Maternidad de * Habana, todos los artículos que se necesit®11 Par*