En el juicio de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jems Malia, oontra el moreno Anacleto Cárdenas por lesiones á Ja de ¡gualciate, Juliana Do-minauez el Sr. •Juez mur.U'inal primer suplente Ldo. D. Claudio André y González, se ha servido dictar auto d » sobreseimiento co i costas de oficio, disponiendo
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario «leí distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo v emplazo á uhfjóveti de ai ellido Ramirez, vecino que fué de esta ciudad, a fin de que en el término de nueve illas contales de-de la fecha se presente en este Juzgado, Animas
ñiie para ¡a notificación do la morena Juliana Domínguez | número noventa y uno, a descargarse de la culpaque en ra jaldía ouo se publique es a resolución en tres mi- le resulla en la causa que se le sigue por loh » frustrado;
tu rejoi.ua d> n. i .	---..................seguro do que haciéndolo así se le oirá y administrara
justicia v en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los odrados d 1 Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores dél juicio. —Habana 4 de Agosto de 1882.-Pablo Martille, —Pascual G. Hervás.	E O
moros consecutivos dq la Gaceta ofl ial.—Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente. —Habana Atro-to 3 de Agosto de 1882.—Juan de la C. Perez. A O 10
10
XmiCTQ»
Nc» Pino. D. Andrés Urrota y Eardizábal, Dr en Sagrada Teología, Ldo, en Derecho Canónico; Provi-or y Vicario general de este Obispado por el Excmo. é Timo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuánto se baila vacante por haber fallecido el Pbro. D. Manuel Perez Pulguera, la propiedad de la Capellanía de mil cu itrocientoi pesos de principal que man 6 fundar D. Francisco Belis; y sea preciso proveerla con arreglo á su fund icion y sagrados cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos, y convocamos il ^ ______________ __________________ ____
todos los que so consideren con derecho á su obtención, j qoce ,je 8U ruanana, en las puertas del Juzgado, para el para que dentro do treinta dias á contar desde la pu-, re,.,a(e je ;0s bienes ijue se tratan de dividir y son:-los blicaplon do este edi< to, que llamos y asignamos por almacenes en Si rra Morena, retasad* s con sus fábricas, único y perentorio término, se: presenten en este Nuistio ,u uelle«, terraplenes y carrileras, en setenta y cuatro
a.uivxivrEs.
D. José Solano y Granados, Juez municipal é interino do primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente hago siber: que á éonsecuencia de las diligencias pramovldas por D> Dolores Dini de Pascual como curadora ejemplar de su consorte Don José Pascual y Slboui, sobre di visoria de loa bienes de Don Juan Pascual y Vives, y los . relativos á la estinguida Sociedad de Vives, San Juan y Gompafiía, se ha señalado el día d< ce del entrante mes de Setiembre á las
Tribunal de justicia n deducir el que les asista; aper-cibidosdeque pasada dicha dilación, seproyoerá según torre-ponda.—Dado en la Habana á siete de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—Dr. Andrés Urreta.— Por mandado dosu Señoría llustrísima. —Ldo. Ramón de Ayala.—Y paru.su insercioucu un número de la Gaceta oficial pongo el presente: fecha'ut supra -Ldo. Ramón de Ayala.	E O 10
D. Pedro Muñoz de tíépfil veda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por ente mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á IJ. Adolfo Collado y García, natural de Asturias, soltero, de veinte á veinte y tres años de edad, de regulares carnes, estatura regular, y con poco bigote, á fin de que en el término do nueve dias se pre-hente en la cárcel pública de e.-da ciudad á descargarse ilc laculpique je resulta eu causa q\ie se le sigue por estafa y burto-s, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado |>«ra las noUAoaeiones y trámites que ocurran.—Habana 4 de Agosto de 1882.—Pedro Muñoz de Hepúlveda.—Por mandado de tí. tíría., Luis Muzon.
E O 9
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y piegun, cito, llamo y emplazo al asiático Asían, veciuo del Aguacate, para que eu término de nui ve dias se ;ir< senté en este Juzga-ilo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al ue su clase Lorenzo Atay; cierto y seguro de que si nd lo hiciere se le oiiá y adníl-nistrará justicio, y por bastante los estrados del Juzgado ion quien se entenderán los demás trámites déla cau-sa^paráiidole los perjuicio consiguiente.—Jaruco Agosto cinco do mil ocbocientoi ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.——Rafael Aguiar. Y para su cumplimiento kbro la presento y su inserción en tres números do Ja Gaceta oficial, expido el presente Juruco fecha ut supra.—Rafael Aguiur.	E O 9
D. Pedro Muñoz ue Bepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar de esta Ciudad. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis mítico, cuyas generales se ignoran, para que se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo ¡por estafa á la empresa Española de Gas; cierto de que si lo hieiero le administraré justicia y de lo contrario le declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado. —Habana 4 de Ágostq de 1882.—Pedro Muñoz de Sepúl-veda.—Por su mandado, Eduardo M. Aparicio.
E O 9
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins táncia del distrito de Guadalupe.
Por este mí tercer edicto, cito llamo y emplazo á D. Lorenzo Sostres, soltero, natural de Asturias, dependióme, y de treinta y seis años, para que dentro de nueve dias, se presente eu este Juzgado, Inquisidor número 35, a primera audiencia y á las ocho de su mañana á prestar la oportuna inquisitiva en lá causa que se le sigue por lesiones eu riña; cierto y seguro que si así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de ¡o contrario se le declarará rebtíilo y contumaz incurso en las pcuas de la Ley y por bastaute los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana y Agosto 4 de 18'2.—Ramón María de Aráiztegui—.Po inundado de S. tíría , José García Tejada. E 0 9 r Don José Solano y Gra¡ ados, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Belen.
Por esto mi segundo edicto, cito, llaiuoy emplazo al moreno Marcelino González, de color achinado, de estatura regular, como de veinte y dos años de edad, de regulares carnes, cara redonda; ft fio do que so presente Cu la cárcel pública de esta ciudad dentro del término de nueve ibas, á dtseargarse de la culpa qua le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Victoriano Monét; cierto y Seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario sj fe tendrá por rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Agosto tres de mil oeiioeientos ochenta y dos.—José Solau • y Granados.—Por mandado de S. tíría.,-Francisco Ozegura.—Y cumpliendo lo mandado para sil publicación en tres números do la Gaeiti oficial, libio el i resente.—Habana fecha ut, supra.— Francisco Ozegueru.	E O 9
Don 'arlos 14. .! • la fórre, Juez do primera insiaiieia de este partido judicial de tíati Cristóbal de los Pinos, etc
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ñ Dou Atanagildó Rodríguez, natural de Asturias, vecino del término municipal de Artemisa, soltero, dependiente que ha sido del comercio, de veinte y uno á veinte y dos años de edad, estatura baj 1, do regulares carnes, birba saliente y que se ocupaba haciendo las veces de escribiente en 1» Alcaldía de barrio gb* las Capellanías, para que eu el término de nueve dias empezados á contar del primer anuncio que se publique de los tros, en la Gaceta oficial de la Habana, su presente en este Juzgado, á deseargarse de la culpa que le resulta eu la causa que cursa eu el mismo contra él y otro por hurto de una yunta de bueyes y un caballo de D011 José González Collado y una yegua al moreno Demetrio Vázquez, y falsedad en documentos oficiales, cierto y seguro do que si así lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia, y por el contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastaute los estrados del Juzgado, para todos los trámites que respecto á él ocurran y á su perjuicio.— Han Cristóbal Agosto 1? do 1882.—Oárlps Q. de lá Torre.—Por mandado de tí. tíría., Santiago H. Gutiérrez de Celís.	JB O 9
Julo. D011 Cláu lio Andrés y G mzulez, Juez municipal, primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á 1). Feiipe Mtsquido y Balquel, natural de las Baleares, Casado, cigarrero, de cincuentajy cinco «ños vecino,que fuélle la calle de Pefialver número do -e, para que asistido de su hijo menor D. E.adio, comparezca en este Juzgado, Amargura setenta, el día doce il 1 comente mes ¡i l .s once do la mañana al acto verbal eu el juicio ue fallas que por lesiones, por imprudencia causadas á D. Eladio se sigue contra D. Fraucisco Cautelo.—Habana 4 de Agosto de 882.—Claudio Andrés González.—Por mandado de tí. tíría., Juan il; la O. Perez, Secretario.
E O 9
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustancia propietario ilel distrito del Cerro.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Perez, natural de Asturias, soltero, de diez y nueve á veinte años de edad, dependiente, y vecino que fué del octavo distrito, á lio de que dentro del término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por este Juzgado se le sigue por hurto á 1). Muuuel Mt nendez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó mcurso en las penas de la Ley y por bastante los istrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Agosto 1? de 1882.—Juan Valdés Pagés. —Por su mandado, Luis Blanco.	E O 8
D011 Pedro Muñoz de Bepúlveda, Juez de primeia instancia interino del distrito del Pilar etc.
Per este mi tener y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Adolfo Chacón,- natural y vecino de esta ciudad, hijo de Pedro y da Juana Valdés, soltero, de doce anos de edad y servicial, puraque dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que su le slguq por lesiones D. Francisco Martínez; cierto y seguro de que .-i así lo hiciere se le oirá y ^.administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Júzga lo para los trámites que* ocurran —Habana 28 do Julio de 1832.—Pedro M. de Sepúlveda.—Por matul «do de tí. tíría., Andrés tí. Moreno. EOS Don Miguel Mi raí da, Juez municipal primer suplente ilel distrito del Pilar.
Por él piesente, cito, llamo y emplazo á í>. Rafael Vaklés Rizo, natural de esta, soltero, Ue sesenta y siete años; á D? Luisa Trigo, natural flo iste, de diez y .-¡ote año-; á Doña Oármen del propio apellido, de diez y seis años, yí Doña Adela García Cruz, casada, de treinta y ocho anos y naturales do esta ciudad, para que con sus pruebas comparezcan en esto Juzgado, sito ca le de la Amargura número sesenta y nueve, el dia catoice del contenió á las (loco de su mañana, para la celebración d-d iuicio verbal criminal seguido cont ra los misrnes por rnns y lesiones, apercibidos que de 110 comparecer se les declarará rebeldes y contumace- y por bástantelo.-letrados del Juzgado, para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana 3 de Agosto de 1882 —Mig. el Miranda.—Por mandado de 8. tíría., 'Joaquín Royé, Secretario,	J¡¡ Q B
mil seiscientos veinte y ocho pesos, noventa y seis ceu tavos:—los i lem titulados «Mayorquin,» en las mismas condiciones que los anteriores, retasados eu cincuenta y dos mil trescientos noventa y nueve pesos, cuarenta y nueve centavos:—varios patrocinados (le diferentes edades, retasados.en mil seiscientos cincuenta pesos:—las goletas «Union,» «Sofía,» «Adelaida y Maiía,» la lancha «Emilia» y el bote «Mayorquin,» retasados todos en quince mil ochocientos pesos:—varios animales de diferentes clases, retasados en mil seiscientos ochenta y seis pesos: —los terrenos, muelles y fábricas en el litoral de la Bahía, Casa Blanca, retasados en Veinte y ocho mil quinientos dos pesos, dos ceutavos:-el sitio titulado «Bello.» retasado en (tos mil cuatrocientos doce pesos:—el ídem titu'ado «El Grande,» retasado en tres mil novecientos noventa y cinco pesos:—una cusa situada eu el pueblo de Madruga, de manipostería y tejas, retasada en dos mil quinientos cincuenta y uu pesos, treinta y siete centavos. Lo que se anuncia al público por este medio para que el que desee hacer preposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado á la Escribanía del l etuario á instruirse ile más pormenores, con la advertencia que por lo que respecta á la parte (¡ue corresponda al Inca pacitado y menores, que son la mitad de los bienes, no se admitirá postura inferior del precio de la tasación. Habana cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—Jbsé Solano y Granados.-Por su mandado. Eligió Bonaehea.	R 9
A consecuencia de los autos de la testamentaría de D. José Ignucio Estenoz, ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial,, se anuncie al público el remate que el illa veinte del próximo mes de Setiembre, á la una de la tarde sé lia de verificar en el Juzgado, sito en la calle de la Habana número ochenta y cinco, de una casa situada en la calle de Acosta número d ez y siete esquina á la de las Damas, tasada eu diez y nueve mil veinte y ocho pesos, setenta centavos en pro, á fin de que si alguna, persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el día y hora señalados, 6 ántes á la Escribanía de mi cargo á instruirse, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio ínteitro del avalúo.—Habana 3 de Agosto de 1882.—Eduardo M. Aparicio.	R O 9
En el incidente á la testamentaría de Dou Manuel Martiuez Rico para tratar de la venta de un potrero, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe se proceda al remate de nueve caballerías y doscientos siete cordeles de tierra, correspondientes al ingenio demolido «San Juan Bautista,» eu el término municipal de Artemisa, partido judicial de Guauajay, tasádo en la cantidad de cinco mil trescientos veinte y siete pesos, sesenta y siete centavos en oro, cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia dos de Setiembre pióxi-1110, á JaS ocho de la mañana en la sula de audiencia del .1 uzgudo, situado eu la calle del Inquisidor núm? treinta y cinco. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.-Habana Agosto siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Arturo Galletti.	R 9
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito del Mouserrate, é interino de primera instancia ded mismo.
Por el p resente hago saber: que á consecuencia del juicio do paz acordado entre I). Pedro Martell y D. Ca-simiro Ce val los, be dispuesto se saquen á pública subasta los efectos embargados al segundo, los que se eiieuen trau de manifiesto en la calle Ancha' del Norte número doscientos cincuenta y uno, los cuales lian sido tasados' en la suma de cuatrocientos noventa y nueve peso treinta centavos en oro, cuyo remate toudrá efecto á las drue del dia catorce del entrante mes de Agosto en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Zuiueta núm? veinte, y cuya tasación se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario; y advirtiéndose que no se a imiti-rá proposición que no cubra las dos ,terceras partes deij justiprecio.—Habana veinte y dos de Julio de mil oehiw cientos ochenta y dos.—Antonio P. Gómez.—Pt mandado de tí. tíría., José María Espinosa.	R 9
Don Emilio Varela Peón, .Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por el presente sa linee s.ber al público que: á consecuencia de la testamentaría do D? María de los Dolos res Nufiez y Anzaehury, se ha dispuesto se saque á pública subasta la casa mímelo cuarenta y cinco de la calle de Acr.sta, que ha sido tasada en la cantidad de cinco mil setenta y .‘res pesos ochenta y tres centavos en oro, habiéndose señalado para el acto, el dia veinte y dos de tíeliambro próximo entrante y hora de las duce en las puertas de este Juzgado, adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio integro de la tasación.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad libro el presente.—Habana 4 de Agosto de ls82,—Emilio Varela Peón.—Por mandado de tí. tíría., Z icarias Breantes.	R 9
En las diligencias oromoviilas por D? Severa Varona como curadora adbona ilc sus hijos D.‘ Amelia, D? María del Carmel), Don Jorge y Doña Angélica Poise, solicitando autorización para la venta de una casa de la propiedad de dichos menores, el Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto se publique por la Gaceta oficial el edicto que á la letra dice así:— Juzgado ile primera instancia del distrito del Pilar.— Habana.—L). Pedro Muñoz dé Hepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.—Por el presente se cita, ilama y emplaza á los que quieran b i-cer proposición á una casa situada' en la calle de tus Animas núm? catorce, de manipostería y tejas, tasada en dos mil ochocientos diiz pesos, treinta centavos oro, la cual se saca á subasta por término de treinta dias para que concurran al Juzgudo, ei dia doce de Setiembre venidero, á las doce de la mañana, dia y hora señalada para el remate de dicha finca, adviniéndose que no se admitirá propoficion que no cubra il importe total de la tasación, Que así lo tengo dispuesto en las diligencias promovidas por D? Severa Vaiona corno curadora de sus hijos, solicitando autorización para venta de dicha casa, propiedad de aquellos.—Habana J11 lio treinta y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Pedro Muñoz de tíepúlveda.—Por mandado de S. tíría., Mateo G. Al-varez. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Mateo G. Alvarez,
R 8
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustancia en propiedad del distrito del Cerro.
Par tí preseute hago saber qut: á consecuencia del incidente á ios autos seguidos para acreditar el estado de incapacidad mental de D. Ramón Avila y Rodríguez, forma lo para tratar del cobro de las costa-; be dispuesto el remato eu pública subasta de la vega el Conuco de los Pinos, de la propiedad del incapacitado, ubicada en el pueblo de San Cristóbal de los Finos, término municipal y judicial dtl mismo nombre, barrio de Mayar!, provincia de Pinar del Rio, compuesta dé seis Caballé rías de tierra entre cercas, con arboleda, aguada y f ¡líricas tasada en la suma de cuatro mil oeiioeientos diez peios oro, señalando para dicho acto, el dia catorce de tíetiembre próximo, á ias ocho do la mañana, en las puertas del Juzgado, á fin de los que quieran hacer licitación y entcrarso de más pormenores ocurran á ¡a Escribanía del actuario, ad virtiéndose que 110 se admitirán proposiciones que no cubran los dos tere-ios de la t a (lición.—il abana veinte y nueve de Julio de rail ocho ieií-fi's ochenta v dos—Juan Valdés Pagés.—Por inaudadb de tí. títía., José Nicolás de Ortega.	It ü 8
senta y cuatro años de edad, hijo de D, Miguel, y D? Getrúdis. de estado viudo, do D? Audrea Valdés, sin sucesión, para que eu el término de 39 dias comparezcan á deducirlo, habiéndose presentado á la fecha optando á la herencia D? Gertrúdis y D. Luis María Pujol y Angel y D. José Duran y Feruaudez.—Haüaaa tres de’Agosto de mil ochocientos ochenta y do3.—Juan Valdés Pagés. Por mandado (le tí. tíría-, Antonio Alvarez Jnsua.
C 8
Don José Solano y Granados, Juez Muuicipal del distrito, de Belen é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente hago saber: que dispuesto por la Bala de Gobierno dé la Real Audiencia de e te Territorio, se convoquen aspirantes para la provisión de una de las Escribanía de actuaciones de este J uzgudo, que resulta vacante, be acordado por auto de este dia anunciarlo al público por medio del presente que se insertará en seis números de la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia, á fin de que los que deseen servir, dicho.oficio acudan por medio de instancia documentada deiitro del término de treinta dias después del último anuncio. -¡-Habana 4 de Agosto de 1882.--José Solanoy Granados. —Por mandado detí. Sría.,E.igio Bonaehea. C O 10 El tír. Juez del Pilar, ha dispuesto que por fres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á D. Euri tue Modesto La-ra y Rojas (á) El Diablito, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un ucto de justicia eu el incidente formado para tratar del eraba go de sus bienes.—Y para su publicación pongo la presente.—Habana 7 de Agosto de 1882.—Eduardo M. Aparicio.	G O 10
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez muuicipal del distrito do la Catedral, primer suplente del mismo, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D? Patrocinio Cuviern y Díaz, natural de Madrid, de dtez y nueve años, soltera, meretriz y Doña Cármen Camejoy Vega, natural de esta, de veinte y Seis años, cuyos domicilios se ignoran para que el dia treinta y uno de Agosto de doce á una de su mañana comparezcan eu este Juzgado, plaza de la Catedral números tres al acto verbal de faltas dispuesto en causa por
CONVOCATORIA.
Don José Solano y Granados, Juez municipal ded distrito de Belen é interino del de primera instancia dei mismo.
Por el presénte se anuncia al público (pie por auto de veinte y uno do Enero de mil ochocientos ochenta, ha sido declarado cu estado de concurso D. Nicolá-i dé Cárdenas y Or cga, y mandádose ocupar todossus bienes; habiendo acorda lo por providencia de esta fecha so. publique debidamente en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo quinientos treinta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y se llame á todos sus acreedores para que en el término de veinte días se presenten en este juicio cou los títulos justificativos de sus créditos. Y á fin deque llegue á conocimiento general, se libra el presente en la Habana á treinta y uiiode Juliode mil ochocientos ochenta y dos.—José Bolano y Granados.— Por mandado de tí. tíría., Pascual G. Hervás. O 8'
Don Juan Valdés Pagéq Juez de primera in tmeia en propiedad do! distrito del Cerro.
Por el presente bago notorio, que por auto recaído en el intestado de D. Francisco Jbijol y Díaz, be dispuesto se convoque á los que se crean don derecho á la herencia ilel referido Pujol y Diuz, natural de esta Ciudad, donde talleció ei diez y seis de Abril ultimo, dose-
lesiones á la primera, apercibidas que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía —Habana 27 de J ulio de 1882.—Rodríguez Ecay Alberto Chiappi. C O 10 El tír. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la mbrena Tomasa Silveira, para que á primera audiencia comparezca eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 7 de Agosto de 1882.— Antonio Alvarez Insna.	O O 10
L'lo. ¿.Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal primer suplente del distrilo ue la Catedral, ha dispuesto que por tre3 números déla Gaceta oficial, se convoque á D. tíerañu Ortega y Cabrera, hijo do Domingo y Josefa, natural de Venezuela, de veinte y dos años, soltero, y D. Andrés Csamafio y Novo, hijo de José y Josefa, ua-tural de la Coruña de veinte y un años, soltero, cuyos domicilios se ignoran, para que el dia diez y siete de Agosto del corriente año, de doce á una del mismo, comparezcan en este Juzgado, plaza de la Catedral, número tres al acto verbal de faltas dispuesto en causa por lesiones mútuas, apercibidos que de nó comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana julio 19 de 1832. —Rodríguez Ecay.—Alberto Chiappi. ü U 10 Don Fraijoisoo E. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente seguudo edicto se convoca á todos los que se crean con derecho á heredar á D! Feiipa Cabrera, de sesenta años de edad y vecina que fué de esta villa; para que dentro del término do veinte dias á contar desde esta fecha se presenten eu este Juzgado, por anto la Escribanía del actuario con los documentos justificativos que acrediten sus derechos á mostrarse parte en el intestado, que por muerte de la expresada tíra. se sigue en este Juzgado,—Colon veinte y siete de Juliode mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco E. de la Torre.—Guillermo Escobcdo.	C 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Mouserrate, por ante mí lia dispuesto, que en tres nùmeri« de la Gaceta oficial se convoque á dos personas del conocimiento de Don Jorge títraus y Gelmusu.-Habana y Agosto 5 de 1832.—José María Espinosa.
C O 10
El señor D. Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera iustancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Don José Bolívar, que se dice residió en el botri «Europa,» eu esta ciudad, para que dentio del término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la eausa número tres mil ciento cuatro formada contra D. Aristnles Fernandez y otros por estafa por medio de falsificación.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 4 de Agosto de 1882.—Francisco de Castro.	C O 10
El señor D. Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera iustancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Don Pastor López Gómez, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en Ja causa número doscientos sesenta formada contra ei misino por estafa. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente eu la Habana á 2 de Agosto de 1882.— Jesus Rodríguez.	C O 10
El señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto, se convoque con término de veinte dias, á los herederos del moreno Pascual Valdés, natural de Guanajay, de cuarenta y ocho años de edad, soltero, jornalero y vecino que fué de la calle de Peñalver número nueve,’ el cual falleció á consecuencia de herida que se le infirió en dos de Junio último, á fin de que se p reseuten eu este Juzgado, Aoosta núm° ireiuta y dos, á deducir los derechos que les asistan para heredar.e. Y para que tenga efecto lo mandado y se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libró la presente en la Habana á 5 de Agosto de U82.—Luis Blanco.	C Ò 10
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera ins lancia del distrito de Gua lalune.
Por el presente se convoca á todos los acreedores del concurso de D. Juan Veguer para la junta general que ha de tener efecto el dia catorce de Setiembre próximo, á la una de la tarde en los salones del Colegio de Abogados de esta ciudad, para tratar de las proposiciones de convenio que eu ese acto presentará el deudor, y en defecto de aceptación de éste, p ra el nombramiento de Síndicos, en concepto que para el último caso sólo podrán concurrir á dicha junta los acreedores que liayan presentado los títulos de su créditos ó que los presenten en el acto, li> cual se llevará á electo cualquiera que sea el número de los concurrentes según le acordado por auto fie veinte y uno de Junio último. Y para su publicación por tres números consecutivos de la G iceta oficial, libro el preseute.—Habana Agosto 7 de 1882.— Ramon María de Aráiztegui.—Por su mandado, Arturo Galletti.	C 0 9
El Sr. .Tnez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, ; or ante mí ha dispuesto, que por tres números de ía Gaceta oficial se convoque á Don José tíaiz, para que á primera audiencia, á las doce de su mañana, comparezca eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 3 de 1882.—Autonio Alvarez lusua.	0 0 9
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera iustancia en propiedad de este partido.
Por el presente edicto, se anuncia al público á los efectos del artículo cuatrocientos once del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria que D. Francisco C. de la Torre, cesó eu el de empeflo del cargo de Registrador de la propiedad de este distrito que servia interinamente, citándose á las personas que tengan que deducir alguna reclamación durante el tiempo que sirvió nicho Registro, á fin de que en el término de seis meses la presenten en este Juzgado; seguros de que se les oirá y administrará justicia.-Jaruco Agosto primero de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y p ira su inserción en tres números de-la Gaceta oficial, expido el presente.—Jaruco fech 1 ut supra.—Rafael Aguiar.	C O 8
E Br. Juez de primera iustancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á los morenos Pastora Goicuría y Angel García, vecinos que fueron del noveno distrito; á rtu de que dentro del término de quinto dia, se presenten en este Juz-ado, á fin de que evacúen uu acto de justicia 011 la causa que se sigue en este Juzgado por parricidio frustrado de la parda Rosalía Toledo.—Habana l.° de Agosto de 1882.— Luis Blanco.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por aute mí ha/l¡spuesto, se convoque por cinco números de la Gaceta oficial, á D. Francisco Romero Villegas, vecino que fué del octavo distrito, Luyanó uuo, y de la calle del Príncipe, á liu de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgkdo, á fin de que evacúe un acto de justicia en causa criminal.—Habana 1.® de Agosto de 1882.—Luis Blanco. 0 0 8 El señor Juez de primera iustancia del distrito del Mouserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres números de la Caceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento de Don Fraucisco Nario Tiallo, para un acto de justicia.—Habana 3 de Agosto de 18S2.—José María Espinosa.	0 0 8
El señor Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, ha dispuesto que por Res números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al organero y demás individuos que la noche del veinte y ocho de Junio último, estuvieron en la carnicería de Don Víctor Perez Naval, calle de los Corrales esquina á Cármen, para que se presenten en este Juzgado, Habana número ochenta y cinco, para que evacúen un acto de justicia. —Y para su cumplimiento y publicación, pongo la presente.—Habana Julio 28 da 1882.—Por Dou Eduardo M. Aparicio, Andrés tí. Moreno.	C O 8
El señor Juez municipal é ¡uterino de primera iustancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á D. Francisco González Soler, para que en dia hábil y horade las doce comparezca en este Juzgado, sito cálle de Luz número trece, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 29 de Julio de 1882.— Eligió Bonaehea.	C O 8
El.tíEjuez de primera instancia del distrito del Mouserrate, ha dispuesto que en tres números de la Ga-
ceta oficial, se convoque á el asiático Quirino Aseó, pa- i ra que comparezca á evacuar un acto de justicia. Habana Agosto 3 de 1882.—José Malia Espinosa,
O 0 8
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento de D. José Antonio Alfonso.—Habana 4 de Agosto de 1882.—José María Espinosa.
C O 8
Ei Sr. Don Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, que por este medio se convoque á los asiáticos José Asan y Julio Perez, para que dentro de quiuto dia comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu la causa que de oficio se sigue contra el de su clase, Bartolomé Ayon y otro por rifa no autorizada.—Y 1 ara su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Julio 27 de 1882.—Luis Mazon.	CO	8
El señor Juez de primera iustaucia del distrito del Mouserrate, por unte mí ha dispuesto que eu tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento de la morena Escolástica Perez, para un acto de justicia.—Habana 3 de Agosto de iS82.—José María Espinosa.	U O 8
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ba dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Tomás Cobarrubia, para que dentro de segundo dia comparezca en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á primera audiencia á lus ocho de su mañana á prestar una declaración eu causa criminal.—Habana 31 de Julio de 1882.—José García Tejada.	C O 8
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números, se convoque á D. Benito Vázquez, y al pardo Tomás Ayala, para que dentro de segundo dia comparezcan en el Juzgado, sito eu la calle de Inquisidor número 35 á.primera audiencia y á las ocho de su mañana á prestar una declaración en causa criminal.—Hubaua Julio 31 de 1882.—José García Tejada.	C O 8
Ldo. D. Francisco J. García y de Zúñiga, Escribano de Cámara de esta Real Audiencia Territorial. Certifico: que en la cau-a que se instruye en este Superior Tribuual contra el Juez de primera instancia que fué de Alfonso XII. D. José de Iturria y Surga por prevaricación; la sección primera de la Real Sala de lo Criminal, ha dispuesto que por este primer edicto y pregón se llame al expuesto D. José de Iturria y Burga, á fin de que comparezca eu este Superior Tribunal á evacuar un acto de justicia en la referida causa; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu la3 penas de la Ley.—Y parasu publicación en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la premènte.—Habana 31 de Julio de 1882.—Francisco J. Gaioía de Zúñiga.	C O 4
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 10 DE AGOSTO DE 1882.
Junta piadosa de señoras do la Maternidad.—Diputación de mes.—tíras. D? Teresa Quijano de Molina y Di Josefa Martínez de Saavedra.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Excmo. Sr. Conde de Laguui-llas.
PARTE ECONOMICA.
GONCALO (i. DE MELLO,
PROFESOR DE FRaNCÉS,
ha trasladado su domicilio á la calle de Aguiar número 62, entre las de Tejadillo y Chacón.
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrado n9 39, entre Aguacate y Compostela.
MANUAL DE BOLSILLO
roR
■A/iitonio González Morai
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á un peso l>illetes el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
SE YENDE
una máquina de vapor vertical de nuevo caballos de fuerza, moderna y cu buen eítado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verse y tratarán do su ajuste.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despaebo de esta Imprenta.
¡Doce mil quinientos noventa y dos pesos oro!
de menores, se imponen con las debidas seguridad des, ó se emplean en dos casas que estén situadas en esta ciudad, de buena construcción y libres de gravamen. Dará razón D. Benito Zuaznávar en su escritorio calle de la Obrapía número 25 de 1 á 5 de la tarde.
OPOSICION DE CATEDRAS
todos en un sólo volúraen, al precio do $3 B[I» el ejemplar. De venta en el Despacho de esta imprenta.
CONSTITUCION
DE LA	^
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i9 DE MAYO DE 1881 De venta en esta Imnrenta.
REGLAS
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MTJIVIOIFAI,
DE LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacha de libro» de la Gaceta, leniente Rey 23.
VINOS SUPERIORES dFjÉREZ DE LA FRONTERA
DE
D. Miguel Lafuente.
MACHARSTUDO.
Depósito, Mercaderes 11.
Br. J, Santos Feruaadez,
Pasco de Tacón,
Q üINTA S TOCA.
COFSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
los ojos.
De 11 á 2 lodos los dias.
DE
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
I’ARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra £ halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á tres pesos billetes el ejemplar.
LEGISLACION
DE
IJÍSTRDCCIOJÍ 1‘URLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto-del Profesorado 'público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se lia concluido la iuqirosion de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacito do esta Imprenta.
SOCXBDADUS Y SMFRBSAS.
CoMeAÑÍA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA UAíIANA.
A dministracion General.
Modificada la tarifa de la Empresa de Vapores que presta el servicio de trasportes entre el surgidero de Batabanó y Viielta-Arriba por la costa del Sur, la Junta Directiva de esta Compañía ha resuelto que desde el dia primero de Setiembre del corriente año, y basta nuevo aviso,' quedo reducido á 15 por ciento el rebajo en los fletes de las cargas que se despachen en ViUanueva y Ciénaga para Batabanó en combinación con la citada Empresa.
Lo que se avisa al público para general conocí miento.
Habana 19 de Agosto de 1882.— El Administrado!1 general, J. Ealo.
Compañía de Ferro-carril de Sagua laGrandk.
Secretaría.
Se convoca á los Sres. accionistas para la junta general ordinaria que debe tener lugar el dia il del mes entrante á las 12 de la mañana en la morada del Excmo. Sr. Presidente, calle del Obispo número 2K, para leer el informe de la comisión revisora de la» cuentas de 1881, acordar loque se estime conveuicntb acerca de las mismas y de las utilidades líquidas, elegir un vocal déla Junta Directiva ’.y dar c enta coa el proyecto da.nuevo Reglamento.
Habana 20 de Julio de |1882.—Benigno Del-
Monte.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Secretaría.
Por ncuerdg de la Junta Directiva se liaee saber á los Sres. Accionistas que dssde el diez de Agosto próximo se procederá al reparto de un tres por ciento sp-bre el valor nominal de cada acción, por cuenta de las utilidades de1- año.
Habana 20 de Julio de 1882.—Arluro Amblará.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE LA HABANA.
D. Domingo Veloz Crispió, ba participado el ex-ravío de la Certificación de depósito expedida ásu favor con el número 45100 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra personase considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indic.ado.no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedandoen ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 3 de Agosto de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Punce.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria señalada para boy, por falta de suficiente número de Sres. accionistas, se convoca do nuevo para el dia siete de Agosto próximo á las ocho de la mañana; reiterando que el objeto es dar cuenta de las opexaciones verificadas en el semestre cumplido en 30 de, Junio último y someter á su aprobación el reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas en dicho período económico.—Lo que se anuncia por esto medio á fia de que los Sres. accionistas se sirvan concurrir al acto; en la inteligencia, de que se llevará á efecto lo que acuerde la mayoría do I03 asistentes, sea cual fuere su número.
Habana 27 Julio de 1882.—El Secretario, Mama! de Jesús Punce.
Compañía del Ferro-carril de Mata.'zas.
Secretaría.
El Sr. D. Joaquín Alfonso, con el caiácter do albacea administrador de los bienes de D. Julián Alfonso y Mádan y con el de apoderado de D. Silvestre Alfonso, Conde de Cauíinar, ba participado al Sr-Presidente ol extravío de los certificados núm. 366 y 367, cada uno de una acción, y 429 de dos acciones)! ademas del cupón número 367, por $ 23-89, expedid03 á favor del primero en 22 de Mayo y en 9 de Noviembre de 1872; y de los trece títulos de ac iones número3 ■4189 al 4201, extendidos á nombre del último desdo
' 2ti de Octubre de 1861, solicitando al propio tiempo que se le provea de duplicado de los documentos primeramente referidos y del certificado que la Compañ*9 emite boy en sustitución de aquellos títulos. Y el m|s‘ mo Sr. Presidente, de conformidad con lo que previen0 ! el Reglamento, ba dispuesto que se baga pública esta ' manifes ación por quince números consecutivos de lo3 ! periódi os Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de ! la Provincia, en la inteligencia de que si termina ese ! plazo sin que se presente reclamación en contra de solicitado se accederá á ello declarándose nulos¡y ningún valor ni efecto los certificados, cupón y títul referidos.	-	.-
Matanzas 24 de Julio de 1882.—Alvaro Lava da, Secretario.	__________ —i