mssmn

WM»«
Del vapor fraáéés «Clápeyauú,» dos feájáá lencería,
r provisiones á í). Cayetano ConsiyUi.
I ” j)tíl vapor americano «Nefv Port,» a K* J- Hay, «na caía ró ulos de lata.
Habana 30 de Octubre de 1882.— Antonio Matos.
No habiéndose presentado declaración de los efec-. qu0 á continuación se expresan, se convocan á sus dueños ó consignatarios para que dentro de 52 dia lo verifiquen, ó de lo contrario proceder 6 lo que corres-
ponda-gi ^	^ español «Vidal Sala» de Barcelona, á
C Zaragoza, una caja dulces marca M, Z.
Del vapor español «Gijon» Je Santander, á D. Alejo Corsé, una caja vino común.
1 Del vapor «Ciudad Condal,» de Cádiz, á D. José Alcántara, seis cajas uvas rotuladas.
Del vapor «Gijon» de Santander, á D. A- Teresa, cuatro sacos habichuelas, rotulados.
Habana 3 de Noviembre de 1882.—Antonio Matos.
Administración general de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
E1 Mártes 7 del corriente mes, á las nueve en punto de su mañana, después de un conteo general y ¡je escrupuloso eximen, se introducirán en eus respectivos globos las 968 bolas do los números quo se extrajeron en el anterior sorteo, las cuales, unidos á las 22932 existentes en loa mismos globos, completan In9 28000 de que se compone el sorteo ordinario número 1U6. A la vez se introduoirán las 968 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, queoen las 6 aproximaciones, forman el total de 074 premios.
El Miércoles 8 del mismo me’, á las siete en punto de la ruañaua, so verifioará el sorteo.
Durante los siete primeros dias hábiles conta. dos desde el de la ce'ebracion del referido sorteo, podrán pasar a esta Adaa¡nh tracion los se flores suscri-tores á recier los billetes que tengan suscritos oorrespondieutoe al sorteo ordinario número 1H7, en la inteligencia de que pasado dicho término, se dispenirá de ellos.
Lo que se hace público pa-a general intoligon-oif.
Habana 1? do Noviembre de 1882.—L1 Administrador general, Primo Ortega.
Desde el dia 8 del corriente iros fe dará principio a la venta de loa 23000 billetes de que se compoco el sorteo ordiiaro número 1117, que se hade celebrar á las siete de la ra Jint del dia 22 doNcviem-bredel oorrioute rflo, oisiribuyéudose el 75 p.g do m valor total en ¡a tonca siguiente:
Importe
NUMERO DE PREMIOS. de los premios.
1 de...,,:;.................... 200000
1 de....‘....... .............. 50000
1 de........................... 20000
1	de..................,........ 10000
2	de 5000...................... 10000
20 do 1000............... 20000
942 de 400 .......................... 376800
2 aproximaciones do á 1000 pesos cada una pa.*u el número anterior' y posterior al premio mayor......................... 2000
2 Ídem de á 500 peses para el número anterior y posterior al que obtenga el	premio	de $	50000...	1000
2 ídem de á 100 pesos pura el numero anterior y posterior al que obtenga el	premio	de 8	20000...	200
974 premios.	$ 6901)00
Precio de loa billetes. —El entero 40 posos; el modio 20 posos; el vigésimo 2 peros y el cuadregési-mo 1 peso.
Laque se avisa al público para genetal inteligencia.
Habaua 2 de No viembro do 1882.—El Administrador gonoral, Primo Ortega.
Junta Central Proteclorade Libertos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador General, fecha 20 del corriente, se conceden treinta dias de término para que los patronos que auu tengan certificados en la Secretaría de esta Junta, pasen á recojerlos, á fin de que puedan cerrarse sin más demora los registros de patrocinados, empezando á contarse dicho término desde hoy.
Lo quo so lince saber á los interesados á los fines consiguientes.
Habana Octubre 27 de 1882.—-El Vico-Presidente, Jote Ardcrivs.
TEHCEKA MECCIODI.
les cargos que efi dicha oauga lo resultar; pues de no verificarlo te le seguirá la cau- a en rebeldía y será juzgado f or el Conttjo de guerra competióte.
Y para quo,este (d»oto tei.g.t ¡a oebicja pnbl cj-dad, se fijará en lis tito» do cosí un I r‘.
Dado,en Santa Clara á 13 de Octubre de 1882. —Enrique Hernández.
D. Ventura de Auca Hernández, Alférez dé la Plana M yor del Brta'lon Cizadoies de la Union número dos y Fiscal de la causa instruida contra el cabo segundo que fué del expresado Cnerpo, Mariano Lovera Martin.
E i uso de las facultades que mo conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Jaez fiscal de la causa instruida al c¡>bo segundo quo faé de este Batallen, Mariano Lovera Martin, por lesiones inferidas al paisano D. Agustín Dolga lo Rodríguez, por el teroeio, presente y último edioto, cito, 11 *mo y emplazo al referido paisano Delgado Rodríguez, para que en el término de diez dias contados «torda su ¡useroion, compar zea en esta Fiscalía, sita en la cello de Návi», esquina á Santa Rita, de esta ciulad, con objeto de evacuar un acto de justicia; pues de no verificarlo sufrirá los perjuicios consiguientes.
Y para quo este edioto tonga la debida publicidad, se insertará eu la Giceta otioial de la Habana y en el Boletín do esta provinoia.
Matanzas 10 do Octubre do 1832.—Ventura de Anca.
D. Manuol Egea Bernabé, Alférez del 2<j Emualron del primer Tercio de la Guardia C vil y Comandancia do la Habana y Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose el actual paradero de dos hombres desconocidos, que en la madrugada del dia 18 de Setiembre próximo pasado, salieron en el callejón del punto dereminado Pelegrina, montados y armados do íewó'vers al encuentro de uta pareja del Cuerpo del puesto de Tapa-te, disparando sus re-wólvors contra la citada part-j i ó intimándoles so'-tasen al pres > quo conducían ios referidos guardias á la cárcel de Jaruoo'; y usando do las facultades que i.ara estos casos coucedeu'as R'ales O donan-zus del Ejército, por el presento, cito, Humo y emplazo por esto mi primer edioto á los citados la »robres desconocidos, »ofla'áadoles la cara cuartal que ooupa la fuerza del Instituto on la ciudad de Jaruc •, donde deberán comparoocr per-oualmonte en el término de treinta días que se cmlaráu desde esta fe-oba; y do no venfl arlo en ol referido plazo, se les seguirá la cau-t y se sentenciará on rebeldía por el Concejo do guerra de este Cuerpo, por ser así la volunta a de S. M, el Rey [q. D. g.] Figes» y pregónese en los Bole'ines ofioiules <le la piov neia y »el Cuerpo, para ]uo llegue do este modo a notic a de les referidos hombros dosconoe'dos.
Jurueo Octubre 10 de 1882.—E Fisca', Manuel Egea Bewiabó.
Fiscalía Militar de lu plaza de la H'ubauo.
D. Fructuoso Martínez y Ma t'nez, Teniente Coronel graduado, Comandante do Infanlería y Fiscal militar do la misma.
Hallándome instruyendo expediente de orden suporior para acreditar los bienes que pudiera haber dejado'á su fallecimiento, ei C mandante que fue de Infanteiía del Ejército do esta Isla, D. Eduurlo Al-faro y C nfabrano; en cumplimiento de lo mandado y en uso de las fncu'tades quo me conceden las Rea-ies Order anzae, por esto primer edicto, so cita, llama y emplaza, para que en ol término do 30 días, á c miar desde el < n que aparezca publicado este en les diarios oficiales de la Capital, se proientou en esta Fisoalia, oulie de Cuba núm. 60, les personas que hayan conooido a dicho Jef-, con el fin de prestar doclaracion sobro el particular, puliendo los ausentes dar conocimiento direoto ó por las autoridades respectivas de su domicilio para expedir iuierr ga-torio.
Habana Octubre 20 de 1882.—Fructuoso Mart;-nez y Martínez.—De orden del Sr. Fiscal.—El Teniente Alférez Secretario, Emilio Lubmn y Miranda.
D. Luciano Merino Miguel, Tenien'e jridoado, A1-lérez del segundo Bu'aUou dol Regimiento de Tarragona núm. 8 de Infantería.
Habiéndose ausen'aio do ia finca denominada «Palmarejc» de esta ¡urisdiic on, en donde rospecti-varaente so bailaba ali jado el soldado de este Batallón y Regimiento, Valentín Fernandez Cañada, por cuyo motivo en la actualidad se ignora su paradero, y siondo iuteiesante y preciso ol diligeeciatnieuto de un ealr-rco en dicho individuo; usando de las facultades concedidas on cstOB casos por las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo á dicho ind viduo, para que en el tórm'no de treinta días contados desde la publicación de esto mi primer tdi'.kr», se presente eu ol cuartel do Infantería de es'a p'aza á dar sus descargos en los que lo resultan en el exhorto de íefe-rencia.
Trinidad Octubre 14 do 1882,—El Teniente A'-férez Fiscal, Luciano Merino,
D. Camilo Fabregst y Lauret, Capitón de la segunda compañía del primer Batallón del Rugieren-to Iníauteiíu del Rey número uro y Fhc«l nombiado pura actuar eu ia sumaria que por deserciou te le fo'iua al soldado de la Biiga ia Disciplinaria, Fiancisco Martínez Motitesgudo. Habiéndolo ausentado do oste pob'ado de Ciego 6* Avila el toldado di la Brigada Disciplinaria, Francisco Martínez Monteagudo, á quieo estoy procesando por ol delito de segunda deserción cometido cu la madrugada dei veinte y cuatro de Agosto del corriente tfio; y usando de la jurisdicción que en or tes casos concedoa las Ordenanzas a los Oficiales del Ejército, por la presento ¡lamo, cito y emplazo por en« tercer edicto al toldado Fiantisco M»rtinez M ntcagudo, señáisniolo la guardia del principal y Prevención ce ceta poolado, aonde deberá conoparc-oer personalmente Dentro do! término do diez dias contados aesde efta fétha, sin más llamarle ni emplazarle; y de uo comparecer en el referido plazo, se lo sr güira la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordmsrio por el delito rna; grave del de deserción ó el que causó su fuga.
Cu go de Avila 28 de Sstiembre de 1882.—Camilo Fabregat.—Por su mandato, Antonio Alonso.
Ejército, de la Is'a de Cuba.
Escuadren de CoIod.—4o de Tiradores.
D. Bafael Guerrero Fernandez, Capitán graduado, Ayudante del Escuadrón de CoIod, cuarto de Tu adores y Fiscal del mismo.
Habiéndole ausentado del cuartel en quo se bella alojada la fucrca perteoeoicnte ai Esjuadron en Gumía ue Soto [Trinidad] Agustín Garrí», soldado del mítmo y á quien e«toy proeorando por e1 dslito de segunda desercior; y asando de la jur>f dicción qo# et R¿y [q, D. g.] tiene concedida en O6tos ea-os per bus R*utus ordenanzas á los Ofioialos do eu Bjér-°¡to, por ot prevéate, c i i o, llamo y emplazo por este primer edioto á Agustín García, señalándole el cuar-tel de Caballería ue esta pob'acion, Bita plazu de La-5r», donde debetá presentarse persona1 monte dentro del término de treinta dias que se cuentan desde > l día de la facha, á dar sus dosesrgos y defensas; y de ^c comparecer, eu el referido plazo, so seguirá la causa y so sentenciará on rebeldía.
Cienfuegos Octubre 27 de 1882.— Rafael Guerre-
rf-—-Por su mandado, Gerónimo Fernandez.
. *
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. En
D. Manuel Ferró Floransa, Capitán gradeado, Teniente de la tercera otmpafiíu del 2? Batallón del Regimiento de Tarragona número ocho de Infantería.
Hab ón deso ausentado del Destacamento de Güinía de Soto, doude se hallaba destacado ol soldado del Escuadrón de Colon, cuarto de Tiradores, Agustín García Martin, á quien este y sumariando j or el delito do dem-cion; usando do Jas facultades qoe concedon las Reales Ordenanzas en <stcs caros á los OSo'a'es dol Ejército, por el presente, cito, Humo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, parí que se presente en el cuartel de Infantería do esta ciudad dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presento edicto, á dar sus descargos; y de no presentarle en el término señalado, so lo seguirá la causa y se lo sentenciará en r-beldía.
Trinidad Octubre 15 do 1382.—Mauuel Ferró.
D,	Juan Libarla Rubio* Cápitao graduado, íenien*
te del Batallón Oatadcies de Isabel segunda y
Juez fi,oi.l nombrado por el Sr. Coronel C-man ! dar.te piiner J f accidental ¿el mismo.
Ei uso do las faculta fes que me conceder, los Ordenanzas generales dtl Ejército como Jmz tbc 1 de la canea instmi la cont a el soldado Antonio Bi-rrios Barrios, p< r 11 delito do sospechas de robo de tabico* on ol ingenio Santa Gertrúd s, provine a de Maianzis; pov el prese t‘ pr.mnr edicto, c to, llamo y emplaza al paisano Dou José Isags, Iícclc ad'J del
E.	ército, para que eu el teimino de treinta ditsá contar desde la publioacion do esto edicto, se presente eu la guardia de Prevenc on dd Castillo de la Ca-b; ñi, á responder á los cargos que le resu'tan en dicha cama, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para quo eíte edic‘o tenga la dobiia publicidad, so insertará en la Gaceta y pe iódiecs oficiales de esta provincia.
Habana Ootubre 23 de 1882.—Juan Labarga.
D. Manuel Fernandez Díaz, tercer Ayudante de la plaza de la Habaua y Fiscal do causas de la misma.
Por este mi único anuncio,cito al rec'uta disoo-nible del Brlallou Depósito do O"ense, Nicolás López R barca, que se halla eu esta Capital, para quo en el término de nueve días, se presentí en esta Fiscalía, sita cuar.el de la Fuerza, con el fin de enterarle do un asunto quo lo es do importan' ia.
Habaua 20 de Octubre do 1882.—Manuel nandez.
For-
D
Antonio Mondez y Hmtado, Comandante graduado, Capitán do Infanteiía y Fiscal de la Comisión general Liquidadora de Cuerpos extinguidos.
En expeliente que se instruye para acreditar el fallecimiento del Teniente D. Manuel Padrón y Bsr-dugo, tiene que prestar dec'aracion el Alférez Don Enrique Salices Almenar», baja definitiva que fue en ol Ejercita ou 1870, perteneciendo al Bata'bm Movilízanos de Matanzas, é igeofáadose sil residencia actual, cito y llamo á comparendo al citado Alférez, oon el indicado objeto on e3ta Fiscalía, sita callo Je Oficios número cuatro, y do no poderlo verificar, dé e- oportuno aviso á ia autoridad del punto en que se hallare para quo por su conducto so reciba en esta Ofioina.
Habana Oatubro 23 de 1832.—El Comandante Capitán Fiscal, Autonio Meudez.—El S.oretaiio, Juan H rnandtz.
D. Ricardo Herrera Nelto, Comandante dol Arma de Caballería y Fiscal militar permanente de esta plaza de la Habana.
Ha! dudóme instruyendo expediente de órd n superior en averiguación de las cau-a-t quo motivaron el depósito en la fortaleza de la Cabaña dei equi-page dol tnula lo Brigadier carlista D. Calixto Cara-cuel, y debiendo precederse a la venta do tos efectos que lo componen en pública subasta, por este mi primero y ú'tfrno edicto, cito, Humo y emplazo en el término de t»e nta dias fi contar dc-tde la fecha,- al citado D. Calixto Caraoiul.á sus herederos si hubiere fallecido ó | er»on» interesada, para quo comparezca tu esta Fisia'ía, sita en e> Hotel de Luz cuarto n? 2, donde so le hará entrega do dicho equipago piévia justificación de derecho; bien entendido que trascurrido dicho plazo se procedoifiá fu venta, dando átu producto la inversión feflalada por Ordonanzo.
Habana Oa'ubro 25 do 1882.—Ei Comandante F acal, Ricardo Herrera,
D. Salvador Jiménez Delgado, Teniente Coronel graduado, capitán Ayudante dei segundo Batallón del Regimiento Uo Tarragona número 8 de Infantería,
Habiéndose fugado del calabozo dol cuartel de Infantería de esta plaza en la noche del dia c'noo del mes actúa1, les io dados de osto Hilador», Jotó Antouio Romero y Tomas AIodso Feruand» z y guardia seguudo Pedro Vila Amafz de la Comandancia do Guardia civil do esta jurisdicción, á quien estoy sumariando j or dicho dente; urando de las facultades concedidas en o»tos eas 's por las Reales Ordenanzas á les ofioialos dei Ejóroito, por el présenlo, cito, llamo y emplazo por « ste primer edicto á los expresados individuo»', señalando.f s la guardia del Principal de esta plaza, donde deberán presentarse dentro del término de treinta dias contados desde e3ta fecha á dar sus descargos; y eu caso de no presentarse eu el plazo señalado, se s°guirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Trinidad 7 de Octubre de 1882.—Salvador J:-monez.
D. Manuel Mon Fernandez, C»mandante Cap:ian de la seguuda compañía del Batallón Cazadores de Bailen núm. 1.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Jio z fisoal do la cansa instruid» contra >1 sold .do de la primera compañía de este Batallón, José Sou B anco, por el delito de abandono de guardia; por t i presente primer edu to, cito, 1 amo y emplazo al referido so dado, para c íe en il térmico de treinta dias á contar d*s lo 'a fe ha de 1» pub ioscion del pre»euto dicto fomparezc» en la guardia dol eaar»e’que ocu.¡a e-.to Batallón en esta | laza, á responder á los c» goi quo en la r. f 'i-da causa le resultan; y de no verificar su presentación en el plazo señalado, se le .guirá dicha cai-'a y se le sentencia'a en rebe'dia.
Cienfuegos Octubre 20 do 1882.—Manuel M<>a.
D, Fluctuoso Martínez y Mártires, Teniente Cr o-pel graduado, Comandante de Iufuntcría y Fiscal militar <[e la misma.
Hallándome instruyen fo d« orden supor or, expediente informativo euesclare< imionto do los motivos di la desaparición éei Alfé cz quo fu6 del Be i-l'on Cazador«s de la Prinoess, D. Juan Sales y Navarro,-que iba á ircorpoiarse c >mo Teniente al R -ginfento Infantería de Tarrago ia, on los primeria meses de mil ocbocientoi setenta y nuevo, desde V -jarú áFiay-Binito, creyéndose fuero asesinado dic io dicho Oficial y su asi.-tente, on t'jrrenos da May .rí Abajo; por este tercer edicto, gt cita, l'aina y o.u-
D. Tomás Manailla Garutoguj, ATórcz teroer Ayudante dol Cuerpo do Estaco Mayor do P.azas con dost'no en la de la Hubara.
En uso de las facultados que conrelen las Reales O decauzts á los Fiscales militares, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo conductor del carruaje de alquiler n9 9 que ol dia 26 de Setiembre último de doce á uñado su mañanase hallaba á la inmediación de la Aduana de esta Ca-p'ta1, para que en el té mino de veinte dias contados desde la publicación da ette edicto, so presento en la Surgen' ia Mayor do la plaza para enterarle do nn asunto que le interesa.
Habana Octubre 31 de 1882.—El A'fórez fiscal, Tomás Man‘il a.
D. Casiorino Ramirez y Salomón, Teniente dol Batallón Cazadores de Bailen núm. 1 y Fisoal nombrado por el Sr. primer Jete del mismo para instruir sumaria contra el soldado de la sexta Cimpaüí», Manuel Iglesias García, pOr el delito de primera deserción.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado arriba expresado y á quien me hiño sumariando por el de'ito dé primera deserción cometido en la noche del 20 do Setiembre último; usando de las facultadas oenferidas por las Ordenanza del Ejército, á los Oficiales do él, por el presente 2? edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Manuel Iglesias García, l»a»a que comparezca á dar sus descargos c-n la suma-marta quo lo sigo, presentándose en la guard a de Prevención del Batallón, dentro de] término de 20 di&s á contar desde la fecha de la publicación de osto edietc; y de no haoeilo así se ie seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Cienfuegos 7 de Octubre de 1882.—E Teuionte Fisoal, Castoriao Ramírez.
wströBiiaiii
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Negociado dé Inscripción Marítima.
El Kxcmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias se anuncien por medio de los periódicos de esta Capital y de la localidad respectiva, las vacantes que existen en el puerto de Cienfuegos. Una de práctico de número de dicho puerto y otra de suplente; á fin de que los pilotos y prácticos de costa que lo pretendan, presenten sus solicitudes informadas y documentadas en debida forma, por conducto de la autoridad de Marina del punto de su residencia; en el concepto que ambas plazas se cubrirán por rigurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el dia en que esta bá de tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por esta Comandancia general en 5 del mes próximo pasado, que se publicaron en los periódicos de esta ciudad y las localidades respectivas en los puertos de esta Isla.
Habaua Octubre 6 de 1832.—El Jefe del Negociado, J uan B. Solloso.
ídem de Sagua la G tände....:,	1 á 2 b.g P.
Id. de Caibarlená Sancii Spiritus......................... 15 á 14 p.g D.
! Idem del Oeste........... 82 á 81 p.;
Idem de la Babia de la Habana a Matanzas............. 91 A 90 p.
Idem Urbano............... 22 á 21 p.
Ferro-carril del Cobre.... 72 A 71 p
Idem de Cuba............. 85 A 84 p,
Bonos del Tesoro.......... 65 A 64 i)
Idem J ‘
D. BiB.
D. oro.
del Ayuntamiento. 44 A 43 p.g D.
MERCADO NACIONAL,
& 14J rs. @ oro]
Ä 15} rs. A 16} rs.
Ei Excmo. é limo.
Sr. Comandante General del AposuaderOj se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias, se anuncie por medio de los periódicos de est v Capital, la vacante de una plaza de práctico de número del puerto de la I-abela, provincia de Sigua la Grande,,á fio de que los pilotos y prácticos de costa que la pretendan, presentou sus eolicitades informadas por Conducto do la autoridad de Marina do! punto de su residencia, acompañando á ella cópia certificada de su nonbramiouto, en el concepto quo dicha piaza so cubrirá por rigurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el dia en que ó ua ha do tener lugar, oon arreglo á las instrucciones dictadas por eeia Comandancia General en cinco del actúa', que se publicaron eu los psrió-diccs de esta ciudad y do 'as localidades respectivas en les puoito-i da esta Is'a.
Habana 25 de Seiiembro do 1882,—El Jefa del Negooiado, Juan B. SoUoro.
AZUCARES.
Blanco trenes de I'eroane y
Rillieux, bajo á regular.. 14
Idem id. id. id. bueno A superior....................... 15
j Idem id. id. id. florete...
¡ Cogucho inferior A regular nrt-
I mero 8 A 9 (T H.) .........v
Id. bueno á superior número > 84 A 9 rs. id.
10 A 11...................j
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14............ 10}
Id. bueno n? 15 A 16 id..... 11}
Id. superior n? 17 A 18..... 12}
Id. florete n? 19 A	20...... 13}
Orden de la Plaza del C de Noviembre de 1S82. SERVICIO PARA el 7.
Jefe de d;a.—El Excmo. Sr. Coronel del 1er. Batallón de Ai t, Hería Voluntarios D. Antonio C. Tellería.
Visita de Hospital...... Bon. «'azads. «le Isabel II.
Capitanía General...... 1er. Batallón de Artillería
Parada................... Voluntarios.
Castillo del Príncipe....j Kegtimento de Ingenieros.
Batería de la Reina...... Ai tillería de Ejército.
Cárcel interior.......... Boh. Cazads. de Isabel 11.
Ayudante de guardia en el Gobierño Militar.— El 2? de la plaza i). GraciHano Baez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma Dou Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
A 11 A 12 A 13 A 14
rs.
rs.
id.
id.
id.
id.
rs. Id. rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} A 9} rs. @ oro, según envase, polarización número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6 A 0} rs. óé oro, idem.
Azúcar mascabado.
Nominal.
Nominal.
concentrado.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. JosC Soto Navarro.
1). Darío González «leí Vallo.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostinl.
D. Genaro Vázquez.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonoll.
D. Andrés Manteca.
Habana 6 de Noviembre de 1882.—El Sindico, M. Núfiez.
CUARTA 8ECCIOI.
Hospital Militar del Principe.
Junta .Económica.—Anuncio,
Debiendo proeederse el dia diez del próximo mes de Noviembre á la primera licitación verbal pitra el ,u-ministro de carnés, leche de vaca, leche de burra, panetelas, bizcochos, carbón, leña, gas, acarreos, hielo, ferretería, cirplntería*y efectos para las atenciones del Gabinete Histológico é Htsto-qufmlco, «pío sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Dlaza y Clínic i de los Barracones del Príncipe durante el mes de Diciembre próximo venidero; se avisa por medio del presente A las personas que quieran Ínteres irse en la misma, haberse lijado ia hora de las doce de la mañana del mencionado dia diez, para «pie acudan A hacer sus proposiciones, ya verbales ójior escrito, ante la Junta Fcpnómic:i do «*ste Establecimiento, pudiendo veri (icario en la Hecretaría do esta Junta > on los dias ¡uit rio res para informarse do lab condiciones A qúe deben sujeturse Jas mismas y bases que hh consignan on la relación do precios límites.
Los ]»recios do los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, a! tipo qne lije el Gobierno en ol moadol suministro; el peso de olios por arrobas y kilogramos en los vlverer y arrobas y lliros en los líquidos.
La mencionada licitación so mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelanto lióse admitirán más proposiciones «pie las ya presentadas y será adjudicado ol suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado ou vista de la comparación «pie de las mismas se hará á presencia de sus autores; y eu caso de que hubiere «los ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el pluzo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación «lo las suyas respectivas y (juo por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza do los artículos «le su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceja oficial el importo do los anuncios «pío aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones, verificándolo del total de la cant dad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artfeulos de la licitación y j>or todos los (pie tomaren parte en ella á prorateo de las cantidade^A que se cal-' culo ascienda en el mes el suministro si «site se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Ootubre do 1882.—El Secretario, José Monteresi.
anomA» sai. xarvaaxoa
Eu virtud de lo dispuesto por el Excmo, pitan General en once de Setieuibro último, se ha «ie proceder á las doce de la mañana dél «lia nueve del próximo mes do Noviembre, á contratar por subasta públioa el suministro de carnes, leche do vaca y de burra, carbón, leña, panetelas, bizcochos, gas, cristal y vidrio, loza y barro, efectos de ferretería y carpintería, y los necesarios para el Gabinete Histológico é Ilisto-químico, entierros «1o Sres. Oficiales y Uermauas de la Caridad y acarreos para la conducción de efectos á las Clínicas de los Barracones del Príncipe que pueda necesitar este Hospital durante el segundo semestre del actual año económico.
Lo que se anuncia para general conocimiento y á fin de que las personas que desearen interesarse en la misma se enteren de las condiciones que se exijen, di-
Ayundantía de Marina de Gibara.
E Ayudante do Marina del distrito de Gibara y capitán do su puerto,
llago saber: (^u > habiendo si lo encontrada por ol patrón do la goleta «Manuela» José C. Ataño, en la bahía de eito puerto, en la mufl ma dol siete y «<n el sitio entro el muelle particular del puerto y el dol Eitalo, un uncía úo hierro, como de veinte quintales do peio, do cepo fijo, d > chaveta, algo deteriora-di, con iirgmo) y un auillo eu lu medianía de lu caña y una biaza de cadena, se anuncia al público por el término de treinta dina á contar denle la fecha de esta publicación para que las personas que se croan con derecho á dicho hallazgo, se prosenten á reclamarlo dentro dol plazo fijado en esta Ayudantía de M-rina ú otra depondenoia marítima; y on las que probala su legitimidad le será entregado; advirtiéndose quo trascurrido el término fijado para su racla-mac'On, se procederá con arreglo á lo provenid e en el ar<. 208 de la Instrucción de 4 de Junio de 1873.
Gibara 10 de Oetubie do 1882.—Eduardo Ro-mero.
Comandancia General de Ilolguin.
D. Francisco Santisléban Gonziloz, Teniente graduado, Alférez fiscal del segundo B«tallón dol Regimiento Infanteiía de la Habana núm. 6. En uso do las tácu't idos que las Ordenanzas ge-nera'es del Ejéroito me conceden como Fiscal del expedient i instruido en avenguaoion del paradero del soldado que fué de la cuarta compafiía del exprs-sado Batallón y Regimiento, Antonio Bortueses Do-b'es, que dejó «le jastifíoar eu existencia en primero de Agosto de 1873; por esto segundo edicto, cito, llamo y emjilazo al mencionado individuo para quo en el término «lo veinte dias á contar des lo su publicación comparezca en el cuartel que ooupa esto Regimiento ó dé notioia del punto donde se encuentra á la autoridad correspondiente; en la irteligenoia Sr. Ca_ qu0 j0 D0 verificarlo en el referMo p'azo, ss procederá con arreglo á Ordenanza.
Y pira que este edicto tonga la debi ta publicidad se insertará on ol Boletiu oficial de la provincia y Gaceta de la Habana,
Holguien 16 de Octubre do 1882.— Santistóban. —Por su mandaio, Mariano Oiiva.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas. Socre tarín.
Dada cuenta en sesión celebrada en 3 de Agosto último con el expediente del moreno Rufino, patrocinado de D. Félix María Cowley, se rijiéndose á la Secretar a de esta Junta en días y ho- acordó redimir del patronato á dicho moreno como
ras h .hiles.
Habana 10 de Octubre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Colizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
| 3} á 4 p.g P. 60 d[v.
E“!™110.................\ 4} á 5} p. g P. elv.
Inglaterra........-..... 19 á 19} p.^ P. 60 d[v.
„	/ 5} á 5} p.g P. 60 «l[v.
Alemania............... 2} á 3} p.g P. 60 d(v.
r, . , tt • i	f	8}	A 9 p.g	P. 60 div.
Estados-Unidos..........\	á 1()	j». c,v.
• ¡ Oro del cuño español.. 88} á 88} p.g P. alas 2}.
‘tvtr * i Centenes por onzas... i p-5 -D. oro.
,f 8 y 10 p.g do 3 á 6 mes< Descuento mercantil.....\	y billetes.
D. Enrique Pocurull y Ojia, A'ferez do la 5^ corn-. psftia del Batallón Cazadores de Bailen cúoi. 1 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en guacion de las causas que motivaron dyjera de justificar su existoocia durante tros m«s?s cmeecuti* vos, el soldado de la primera compañía, Mauuel Fernandez Rodríguez, é ignorándose eu paradero, por este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo al refeii-do soldado, para quo eD el término de diez dias á ( contar desde la publicación da este edioto se preseote Banco Industrial.-, en'a guardia del Principa! de esta plaza 6 indique Banco y Compañía do Almp su pai adero.
Cienfufgos 21 de Octubre de 1882.—El Alférez,
Enrique Poeurull y Ojea.
ACCIONE.S.
Banco Español de la isla Cuba
«le
38 4 39 13 A 12
p.g r. oro. P-l D. »
comprendido en el art. 7.“ inciso 5.° de la Ley.
Lo que por acuerdo de esta Junta se hace público por 30 dias consecutivos en la Gaceta y Bo-= letin oficial de esta Provincia para que los que se consideren perjudicados puedan hacer uso de loa recursos que señala el art. 9.° del Reglamento do 8 de Mayo de 1880, dentro de los indicados 30 dias.
Matanzas Octubre 10 de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vt.°Bn.°—El Presidente, Iba-rrcta.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Focaba do causa".
18 A 17 p.g D. »
17
27
D.
D.
iiiriquo Hernández Foner, Comandante gradua- plaza a todas las porsonaä quo tengan conocimieu o do, Teniente Ajudanto y Fisoul del Escuadrón dol necho y rendan on la Habano, para que se piede Cortés», 59 de Tiradores:	aenten cu esta Fiscalía, calle do Cuba núnt. 60, á re-
Ln uto ue las facultades qre las Ordenanzas gc-®era es dét Ejército me conceden como Juez fiscal 2* la causa uistiti da contra d soldado del mismo vrincisco Kmnonal Vna por el delito do primera oeueroion, por el presente edioto, cito, llamo y ent-P ato al rvfeiido to'dado, para que on el término de
reintadiaatomparczca«'!» el cuartel de Caballé.ia.Teniente Álíórez SeoroUlio, que ocupa la faerzh d»l Escuadrón, ú responder á1 randa
poner sobre ol particular, rogando á los ausentes se sirvan dar cen»cimiento direct' mente de su domicilio ó por medio de las imtcriiadss rrspecliva», al fiscal actuario, para librar ol oportuno interrogatorio.
Habana 20 de OJtnbre de 1382.—Fructuoso Martínez y Martiucz.—De órleu dol Sr. Fiscal.—El
Emilio Lubian y Mi-
cenes de Regla y «leí Comercio .....................
Banco y Almacenes de Manta
Catalina.................. ISA
Banco Agrícola... ......... 28 á
i Caja de Ahorros, Descueutoé
y Depósitos de la Habana... 36 A 37 p.g P. Empresa de Fomento y Navegación dol Rur........... 34 A	33 p.g
_	,	_ Primer» Compañía de Vapo-
D. Joré María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz res ,|e ]a i^pta.......... 2 á 1 p.g
y P aca do ia Real y M litar Orden de San Hor-1 Compañía «le almacenes «le
monegildo, C'mandante do Artillería de Mari-¡ Hacendados................ 13 A 12 p.g
na da la oséala de U »serva y F*scal de causas	. 13 A 12 p.g
de rata Comandancia.	.	Compañía española dt aluiu-
Existiendo nn deposito en esta Capitanía do brudo de Gas. ...............
Puorlo y á cargo de esta Focaba, un bote fólio 350 Compañía Cubana de alitm-
quo encontró al garoto otro del vapor do guerra «Ba- lirado de Gas...........
zan» en aguas «le la Machina de San Fernando, fe Compañía Española «le aluna-
haao público por el presento edioto para que las per- N¡i™a°Co»íp“n‘íH de Gas <í*e ial 2.
nonas que fe consideren om derecho a el, oourran á Habana...................../
esta Fiscalía en ol término de diez dias a deducir sus derechos on dia y hora hábil, cuyo plazo empezará á contarse dosde la primera publicación; en ol bien entendido que de no hacorlo se prooedetú á lo que en derecho corresponda
l	Htihflnn Oñl.nhpA SO (Ití
D. .
D. »
D. »
D. »
36 A 35 p.g D. »
19 A 18 p.g D. »
28 A 27 i*g D. »
Z3 A 24 pesos oro por ac oion.
de
Habana Ootubre 30 de 1882.—José M“ Caro,
Habana
Compañía de Caminos Hierro de la Habana.......
Idem de Matanzas á Habiini-
Ha...................... -I * P*
Idem de Cárdenas y Jüiuaro... 28 A 29 p. Idem de Cienfuegos A Villa-clara..................... J a tu p.s i .
22 A £1 p.g E. .
D.
i*.
Ilustre Ayuntamiento de Mayart.
Sacretaría.
Vacanto la plaza de Médico titnlar Municipal, dotada con el sufldu anual de setecientos cincuenta pesos, la 1. Corporación en sesión ordinar»a do diez y ocho dol actual acorló se saque á concurso por el término de treinta días consecutivos contales desdo el prim ‘ro de su publicación en la Gaceta de la Habana y Btletin Oficial de la Provinoia, á fin de que ios Sre«. facultativos que deseen optar á ella dirijan sus so icitudet á la Presidencia de este Ayuntamiento en ol tiempo indica lo, en la inteligencia que será anexo á este destino el de Secretario do la Junta de Sani ia l; para c'tyo deuempaño se formal izará oportunamente uu contrato entre ol solicitante y esta Corporación.
Mayar! 29 do Setiembre do 1882,—El Secretario Pedro Ramos.— Vto. Bno.—El Alcalde, Grau.
Registro dt la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdngner y Kiernan, Registrador ,le la Propiedad dei partido judicial de Cienfuegos.
Jlago saber: Que el dia veinte y cuatro de Octubre del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Joaquin Cacicedo y Torrieute, sócio gerente de ln casa de comercio establecida en esta plaza con la razón de Torriente y Hermanos, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Sau José de Jabaeoa» situado en el término municipal do Rodas, y euclavado en la hacienda «Jabaeoa» comprendiendo un total de sesenta y doa etc