PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nom. 252
Martes 2-1 de Octubre de 1£82.—San Rafael Arcángel.—Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
PKIUERa skccion.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Imprenta.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Setiembre último y bajo el núm. 1612, se comunicaci Excmo. rir. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1966, de 25 del próximo pasado mes, y teniendo en cuenta lo dispuesto por la Rea órden de 25 de Mayo de 1880; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien denegar la instancia presentada en 22 de Abril último por el Sr Iléiuen, pidiendo el derecho de propiedad sobre la impresión de los < alendarlos del Obispado de la Habana y Arzobispado de Santiago de Cuba.»
Y acordado por S. E. en 8 del presente mes el cumplimiento de la referida Real disposición, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Octubre de 18 ■'2.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
vigentes
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza al Administrador y al Interventor de la Colecturía de Sagna, O. Vicente María Jerez y II. Raimundo López, ó á sus herederos en el caso do que estos hubieren fallecido, para que en el término improrogable de sesenta dias á contar desde el de la publicación de este anuncio, comparezcan por sí ó por medio de apoderados en forma, en la Secretaría de este Tribunal, sito en la calle del Prado núm. 105 á reeojer los pliegos respectivos de los reparos deducidos del examen de la Cuenta do operaciones del Tesoro do la expresada Colecturía do Sagua, correspondiente al mes de Agosto do 1879, presupuesto, de 79-80; apercibidos de que no verificándolo en el plazo expresado, se procederá á la censura de calificación de los reparos con arreglo á lo dispuesto en el art. 42 de la Ordenanza do esto Tribunal.
Habana 9 de Octubre de 1882.—El Secretario general, José Díaz.
Dirección General de Hacienda.
Esta Dirección General ha acordado que el ía l.° do Noviembre próximo se abra el pago de mensualidad corriente a las clases activas, pasi-is y clero que perciben sus haberes y asignacio-s por la Tesorería general y por las cajas de las dministraciones Económicas de las provincias.
Al propio tiempo so pone en conocimiento los respectivos Centros oficiales que las asig-ciones del material se abonarán el 5 del mismo
mes.
Habana 20 de Octubre de 1882.
Juan Lortn.
Comandancia General de Marina del Aposta aero de la Habana.
Secretaría. —Anuncio.
Habiendo sido publicado en la Gaceta de hoy el anuncio y pliego de condiciones para la subasta del cañonero “Activo,” y espirando por tanto en 19 del próximo mes de Noviembre el plazo do, los treinta dias que según la Ley deben trascurrir desdo aquel hasta el dia de la subasta, se hace presente al público que siendo festivo el expresado dia 19, queda fijado el acto para la una de la tarde del siguiente 20, hora en que se hallará constituida la Exorna. Junta Económica del Apostadero para oir las proposiciones que se presenten.
Habana 20 de Octubre do 1882.—Luis Pastor y Landero.
Acordad o por la Excma. Junta Económica dol Apostadero, en sesión de 18 del actual, sacar á subasta parcial la adquisición de materiales necesarios para obras do los cruceros ‘‘Jorge Juan y “Sánchez Barcáiztegni” y vapor “Bazan,” con sujeción á los precios de la adjunta relación y pliego de condiciones que se copia á continuación; se hace presente al público que el acto tendrá lugar á los diez dias de ver la luz el presente anuncio ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, con objeto deque acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, los que deseen tomar parte en la expresada subasta.
Habana 20 de Octubre de 1882.—Luis I as-ior y Landero.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana-—Pliego de condiciones bajo las cuales se sacan á pública licitación los materiales necesarios para las obras do los cruceros “D. Jorge Juan,” “Sánchez Barcáiztegui” y vapor “Ba zan,” en virtud de acuerdo de la Junta Económica de 7 de Seticmbro último.
Condiciones facultativas.
1.a Todos los efectos expresados en la adjunta rolacion, serán reconocidos en el almacén destinado al efecto en el Arsenal, haciendo la comisión nombada con este objeto, las pruebas que estime convenientes para asegurarse de su bondad.
2* Toda la clavazón de hierro habrá de ser fabricada con carbón vejetal, tendrá dimensiones iguales á la quo se consigne en los pedidos, y en cuanto á tu forma, no deberán ser muy rabiseca dos desde la mitad háeia la cabeza, es decir, que no deberán disminuir con demasiada rapidez en esa parte; la disminución no deberá pasar de 3 milímetros en las menas mayores, de 2 milímetros on las modianaB y de un milímetro en las pequeña»; la6 cabezas deben estar bien conformadas, iguales en los de una misma mena y perfectamente unidas al cuerpo del clavo. El hierro con que
estén fabricados deberá ser muy dúctil. Eu las pruebas relativas á la ductilidad, para que los clavos sean de recibo es necesario que los uueve décimos de los ensayados no sufran alteración alguna. En la longitud de los clavos se tolera un 3 p.§ de más ó de menos.
3.	a El contratista se obliga á entregar- las maderas con estricta sujeción á los pedidos que se harán, conforme á las tarifas de 6 de Mayo de 1860, acordadas con el sistema métrico y nomenclátor según se detallará y las de 31 de Enero de 1865 hoy vigentes y que estarán de manifi esto en la Ordenación del Arsenal.
4.	a El reconocimiento y clasificación para el recibo de las maderas, se hará por la comisión
¡ respectiva, con sujeción á las instrucciones conte nidas en dichas tarifas y reglamentos para los arsenales del Estado.
5.	a Las maderas de pino se clasificarán por las tarifas números II y III inandadas observar en 1860 y en las cuales se reemplazarán los piés en los largos, por dobles decímetros -equivalentes, las escuadrías dadas en pulgadas, por centímetros y las fracciones de pulgadas en la número III, de medio en medio centímetro. En esta última se comprenden las timbas ó tozas cuadradas, los alfardones en los tablones, y las alfardas en las tablas de primer largo.
Condiciones administrativas.
0.a La licitación tiene por objeto el suministro de los materiales, comprendidos en la relación que se acompaña á este pliego.
7.	a Los precios que servirán de tipo, son los que se señalan en la misma relación.
8.	a La licitación tendrá lugar ante la Jnn-ta Económica del Apostadero, en el dia y hora que se anuncie en la Gaceta Oficial de esta Capital, ó en el siguiente si en el que espire el plazo fuere festivo.
9.	a Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo; y se presentarán en pliego cerrado al Presidente de la Junta. Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre quo la contenga, entregará cada licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central, la cantidad de cincuenta pesos oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior á aquel en que se constituya dicho depósito. A cada proposición se acompañará también la céilnla
tomar á su cargo el oxprcsUdd suministro con ex* ricana, esto es, las de mis de diez letras y las numera-tricta sujeción al citado pliego de condiciones, á cienes de más de tres cifras, pagarán como dos pala-ios precios fijados como tipo (ó con la baja de tan- bras, deduciendo sesenta centavos, to por ciento) (on letra) sobre el total del suministro.	¡	------
Fecha y firma del proponc-nte.	, ~ .
. Jefatura de Obras Públicas de la Habana.
Relación de refnencía.	„ ... ,
Hallándose vacante en la actualidad la plaza de
1 Designación de los efectos. Cants. T'nids.
3’60
117-.
2’70
90
80
Kilgs.
Tres metros cúbicos sesenta centésimas ile id. en timbas de pino tea del N. A. de 100 d/ui. de largo y 30 ojm en escuadría á 60 $ uno. Dos id. id. seterta id. id en alfardones de id. id. de 90d^m. largo, 25 e^m. ancho y 20 id. grueso á 55 $ nao. Siete id. id. en tablas de id. id. de 70 d?m. largo 30 o?m. ancho y 5 id. grue6oá 55 $ uno. Cuatro id. id. en tablas id. id. de 70 id. 30 c^iri. ancho y 3^ grueso á 55 $ uno.
Noventa kilogramos, clavos do, hieiro de paleta de 120 m?m. largo á 0‘20$ uno. Ochenta id. id. de id. 100 id. á 0‘20 $ uno.
fogonero de la Draga Cristina, de este puerto, dotada con el haber anual de quinientos pesos oro, se hace pú-blieo por este medio, á fin de que los que deseen ocu-1 esos Cts parla, presenten sus solicitudes documentadas en esta
-----------Jefatura (Ca'zada del Príncipe Alfonso núm. 69), de
d ez á cuatro de la tarde, que serán admitidas hasta el o tavo dia después del primer anuncio; en la inteligencia de que los sol citantes deberán acreditar que han servido en dicha clase dos anos en buques do la ; Armada ó mereautes sin nota desfavorable.
! Habana 16 de Octubre de 1882.—El Ingeniero Jefe, Francisco Quiñones.
216
148	50
385
220
18
16
1003	50
Total
Importa osta relación mil tres pesos cincuenta centavos oro.—Arsenal 14 de Octubre de 1882. —José María Martin.
E s copia.—Luis Pastor y /.andero.
Contaduría General de Hacienda.
D. Francisco de Beramendi, Contador genera1 de Hacienda pública de la Isla de Cuba.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. F. Ba laguer, del comercio de esta plaza, importador que ha sido, á fin de que comparezca ante mi autoridud en el término de cinco dias y en hora hábil, á evacuar una diligencia precisa en asunto que le concierne,
Habana 5 de Octubre de 1882.—Francisco de fíe-ramgndi. —Por mandado de S. S. i.—Francisco Moreno, Secretario.
de la Administración de Pinar del Rio, del mes de Octubre de 1866, rendida por D. Ramon Valenzuela, Administrador (juc tuc de la misma, á íiu de que se sirva ordenar las diligencias correspondientes de notificación y devuelva original la citada copia con la de las diligencias expresadas.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.—Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, lo traslado á V. S. con remisión del citado documento, á los efectos que se interesan cu la preinserta Real disposición.— Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala 3^- -Eu el expediente instruido para el examen y fallo de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio (Isla de Cuba) d 1 mes de Octubre de 1866, presupuesto del año económico de 1K66-67, rendida por D. llamón
Sección de Atrasos.—Negociado de Piparos. Núm. 244.—Folio 87.
Real Audiencia de la Habana.
BANDO.
personal.
10. Si por resultar proposiciones iguales bu-1 ta Isla, que por Real C édula do hiera que procederse á licitación oral entre los au- i tenso XLI (q. D. g.) de diez de tores de ellas, se entenderá que renuncian al dere- año, me ha sido cometida la residencia del Excmo. R
Por la Dirección General de Hacienda de esta Isla, con fecha 28 de -Setiembre de este afio, se comunica á este Centro, lo siguiente:
• «Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador General con fecha 29 de Agosto último y bajo el núm. 2150, la Real orden siguiente: —Excmo. 8r.:—Adjunto remito á V. E. copia de la providencia dictada por la Sala tercera del Tribunal de Cuentas del Reino, en la cuenta de Rentas públicas do la Administración de Pinar del Rio, del mes D. J osé María	Garelly,	Pres'dente déla Sala de lo	de Noviembre de 1867, de lamíalo en rebeldía á bou
Civil	de	la	Excma. Audiencia Territorial de esta	Jo é Couder, Administrador que fué de la misma, á fin
Ciudad y Juez especial de residencia por S. M., etc. de que sp sirva ordenar se dé conocimiento al interesa-
•	¡ do en la forma reglamentaria, remitiendo ú este Minis-
Hago saberla todos I03 vecinos y habitantes de es- terio (]os ejemplares de los periódicos oficiales en que
S. M. el Rey D. Al-	se hubiere hecho la expresada providencia.—De Real
Ma o del^ corriente	órden lo digo á V. E para los efectos oportunos.—Y
.	r.	acor(]a(j0 p0r su cumplimien o en esta fecha, lo
olio de la puja los que abandonen el local sin aguar- ¡ Teniente General de Ejército I>. Hamon Blanco y Eré- traslado á V. S. con inclusión del documento que se eider la adjudicación, la cual tendrá lugar por el ór- | lias> Por ei tiempo que desempeñó el cargo de Gober- ta, ú los efectos que interesa la preinserta Real dispoden preferente de numeración de los respectivos ¡ nador General de esta.Isla, ó sea, desde el diez y siete sicion.—«Tribunal de Cuentas de Reino.—Sala 3?— pliegos. Las rebajas que se hagan, tanto en las pro- de. fbn de '»'i ochocientos setenta y nueve hasta Eu el expediente instruido para el exámen y fallo de Dosieicnes como en la licitación oral se exnresarán i velnte T ocUo de iNoYierab*'e de mil ochocientos ochen- ]a cuenta de Rentas públicas de la Administración de K	do unidadto >’ Unol °ülao a8Íra,8mo de las aut!jr dades' %10 ,P.or , Contribuciones de Pinar del Rio, del mes do Noviem-
°.	,	unldad y f1 acción de unidad	moneta- ; enfermedad ú otro impedimento de dicho señor hubie-	hre de 1867, presupu sto de 1867-68, rendida por Don
na que la	adoptada para los precios tipos.	sen desempeñado el expresado cargo, y de sus Asesores	jorge Couder, Administrador y D. Vicente Herrera de
11.	El licitador a quien en definitiva se ( generales y particulares, v también délos Secretarios, ]a pucrtai Contador, siendo Ministro Ponente D. José
adjudique el remate, impondrá ccmo fianza para ¡ de Gobierno con quienes hubiese actuado.	j María Michelena, ha recaído la siguiente providencia:
responder al cumplimiento del contrato la canti-¡ En cuya virtud, cito y emplazo á todos los que;—Visto que D. Jorge Couder, Administrador que fué dad de cien pesos oro, ó su equivalente en	billetes	tuviesen que establecer quejas y demandas contra el	de contribuciones de Pinar del Rio, 110 se ha presenta-
del Banco	Español de la isla de Cuba, al	tipo del	Excmo. Sr. D. Ramón Blanco y Eréuas ó contra cual-	do en la Secretaría general de este Tribunal ni en la
dia anterior en que	verifique el déposito	de	la ei-	‘tmer!l,de los demas empleados, que se hallan sujetos a. Contaduría general de Hacienda de la Isla de Cuba, á
tada fianza la cual	no	le será devuelta	bastarme	este JuieTO, para que dentro del termino de;sesenta días,	reeojer el pliego de ca'ificaelon de reparos formulado
se halle solvento do su coi mu-omiso v instifinne 4ue principiarán ácontarse desde esta fecha inclusive, en la cuenta de Rentas públicas de dicha Administra 7 ,	. t ,	.	.,	.1	. . A í '	1 i comparezcan á verificarlo en mi Juzgado, que queda cion, correspondiente al mes de Noviembre de 1867,
haber, satisfecho la contribución industrial corres- establecido ell el edificio de la Excma. Audiencia por „resupuc-to de 18G7-68, á pesar de los llamamientos pondientc sobi e el impoi te ce los libramientos. , ante el Escribano de Gamara Lio. D. Manuel J. G&- que le han sido hechos en las Gacetas de Madrid y de
12.	El contratista hará entrega en el alma-j nalejo y Mena, segaros de que se les administrará jus- aquella Isla—Se dá por contestado el referido pliego cen de recepciones del Arsenal, de todos los ma- ticia; debiendo estar adveitidos, que ocurriendo fuera eu lo concerniente á D. Jorge Couder, declarándole en feriales en ol plazo de ocho dias, contados desde del término expresado, se'es tendrá por no partes, é rebeldía y haciéndole las notificaciones sucesivas en los la fecha en que se lo comunique la adjudicación, impondrá perpétuo silencio, como igualmente se les estrados del Tribunal.—Publíq uese esta declaración
13.	La entrega	se verificará con	la	ilocu-	^vierte, que las demandas que establecieren, se han	eu la forma que dispone el art. 117 del Reglamento or-
“'“''«"'•mi. y terminar dentro de otros sesenta dias	gánico y pásense copias de la misma á Secretaría ge-
•	. .i	,	•___ ___• de sustanciar y terminar dentro de otros
men ación es > ocie a o que se es .1 ec íe c, j contados desde la fecha de su presentación.	ñoral, para los efectos que determina el párrafo según-
tandose en un odo a las disposiciones que rijan, Y para qu, ncgue á „oficias de todos, mando lia- do del art. 179 del Reglamento interior; verificado lo para la introducción de efectos en el Arsenal, cer ejta publicación en la Habana á 18 de Octubre de (¡uap se ¡)rocederá por la Sección á lo demás á que lia-recibo y demás incidencias del servicio.	j 1882.—José Mana Garelly.—Por mandado de S. S. I. ya lugar.—Así lo acordaron los Sres. qus componen
— wi	a« n¿nmra Ldo. Manuel J. Cana- esta Sala y firman en Madrid á doce de Junio de mil
14. Si resultan inadmisibles los efectos —K1 Escribano de C'áiuara, presentados, el rematante se obliga á reponerlos iejo y Mena, en el plazo de ocho dias, retirando del Arsenal los desechados en el término de tres dias; en el con-cepto quo de no hacerlo, la Administración procederá á venderlos por su cuenta, reservándose el diez por ciento por razón de multa, más el importe de los gastos ocasionados.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 4450.—Negociado 3q
ochocientos ochenta y do?, deque certifico.—José María de Michelena.—Vicente Saenz de Llera.—Francis-
¡co Botella.—Julián Martínez, Secretario.—Es copia | de la providencia dictada por la Sala en la cuenta á que la misma se refiere, de que certifico y firmo en Madrid á diez y seis de Junio d > mil ochocientos ochenta La Compañía Telegráfica Internacional^ Oceáni- y dos.—Julián Martínez.—Hay una rúbrica.—Es co-
ca, participa que la Compañía Telegráfica Centra! y p¡a.—Beramendi.»—Lo que se publica para que 1 egue 15. Si la entrega o reposición no se hace en gur Americana, ba abierto al tráfico público las esta- j conocimiento de D. Jorgo Couder, su apoderado ó los plazos convenidos, so impondrá por cada dia piones de sus líneas, las cuales constan en la adjunta herederos si hubiera fallecido, con arreglo álodispues-de demora una multa del dos por ciento de su im— tarifa, expresando sus precios y las reglas que deben to en el are. 117 del Reglamento orgánico del Tribunal porte, al precio de adjudicación, sin perjuicio de observarse para el conteo de sus palabras. ^	de Cuentas del Reino de 8 de Noviembre de 1871 y
que la Administración los adquiera a cuenta del Y acordado por S. E. se publica en la Gaceta ofi- pnedan hacer uso del derecho que les conceden los ar-contratista, y trascurridos treinta dias sin haber cial para general conocimiento.	tículos 118 y 119 del ¿itado Reglamento,
tenido efecto la compra por administración, ni la Habana 19 de Octubre de 1882.-E1 Inspector j Habana Octubre 10 de I882.-E1 Contador gene-
Compañía Telegráfica Central y Sur Americana. TARIFA de los precios que rigen para las siguientes
Estaciones de la referida Compañía.
Méjico.
—Goatzacoalcos............ 8
—Salina Cruz..............
San Salvador.—La Libertad
entrega por el interesado,-so dará por rescindido eeueral> Saloador Guerrero el contrato, adjudicándose á la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas.
Al contratista se le entregará el importe de los efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar, si la compra efectuada por la Administración, ascendiese á mayor suma que la do la fianza.
16.	El pago do este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina de este Apostadero sobre la Tesorería Central, en metílico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Chiba, al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
17.	Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasiono este servicio hasta la entrega detiuitiva de los efectos á la Marina; abonará también los de publicación en el periódico oficial y el importo de cuatro ejemplares de este.—
Arsenal 14 de Octubre 1882.—Hay un sello quo dice: Ordenación de Marina del Arsenal.—Haba-Ha.—José M? Martin.—Vto. Bno. Ricardo García de Cáccres.—Es copia, Luis Pastor y Landero.
Por.
palabras.
Nicaragua.
Panamá.
Aspinwal.
Colombia.
Ecuador,
il
Perú.
-San Juan del Sur
—Colon.
—Buenaventura....
10
20
23
48
85
90
—Bahía de Santa Elena...	2 25
—Guayaquil
—I’ayta................. 2
—Callao y Lima.....
—Moliendo..........
—Arequipa.....- .....
—Arica
Modelo de proposición.
p N..........N.......vecino de... .(Socie-
dad ó Compá) tal, por propia yexclusiva representación ó á nombre de D. N.......N........vecino de
......[Sociedad ó compañía tal] para lo se Imlla
competentemente autorizado liaco presente: que impnesto del anuncio y pliego de condiciones pnbli-do en la Gaceta Oficial (de tal fecha) para subastar el suministro dolos efectos necesarios para las obras do los cruceros “D. Jorgo Juan,”
2 2 3 3
—Tacwa............*......... 3
—Iquiqe.e..................... 3
—Antofagasta.................. 3
—Caldera,...* ...............  3
—Serena-...................... 3
—Coquimbo..................... 3
— Valparaiso................   3
—Santiago......	   3
—Para todas sus Estaciones-.. 1 —Las Estaciones de la Costa
del Pacífico.............. 1
Costa Rica. —Todas sus Estaciones.......	1
Bolivia.
Chile.
Guatemala.
Houduras.
40
65 95 17
i i
05
20
30
40
51
55
66 28
28
53
Artículos que se citan.
Art. 118.	E11 cualquier tiempo en que se presen-
te el responsable estando abierto el juicio, será oido en , los trámites sucesivos.
Art. 119. Después de pasado un año desde que se dictó el fallo que haya puesto término al asunto, no se oirá ninguna reclamncion por este concepto, si los interesados fuesen personalmente citados según dere-cho.
Si dentro de este término acudiesen los responsables ó sus herederos, exponiendo con justificación que durante el juicio se hallaron impedidos de comparecer por tina fuerza mayor, ó que por ausencias necesarias en países remotos 110 tuvieron ocasión de enterarse de los llamamientos, se les oirán sus alegaciones y defensas; y si hubiere ligar á ello, se entenderá suspendido el término cuyo trascurso causó el perjuicio. También ser in oidos si justifican el fallecimiento del causante mientras teuia lugar el juicio y que no habian sido citados ni Humados. Contra las providencias en que ss denegare, se darán los recursos de apelación, súplica ó casación según corresponda y con arreglo á las prescripciones de la Ley y do este Reglamento.
de Valeuzuela, Administrador y D. Isidoro Rosales, Contador.—¡Resultando, que cu el examen de esta Cueuta se dedujeron tres reparos, de los cuales se pasaronTos respectivas pliegos á los cuentadantes, a la Administración de Piuar del Rio y á la Contaduría General de Hacienda de aquella Isla.—Resultando, que dichos tres reparos fueron sat slactoriameute contestados por la Contaduría general. — Resultando, que á virtud de providenzia de esia Sala de 6 de Diciembre de 1875, so adicionaron á aquel pliego otros dos reparos, consistentes; el primero, en haberse abonado do más trein'a y tres escudos y trescientas treinta y cuatro milésimas por el material do la Administración de Pinar del Rio correspondiente al citado mes de Octubre, puesto que fijándose para esto gasto en el presu puesto general ochocientos escud s anuales, ó sean al mes sesenta y seis escudos seiscientas sesenta y seis milésimas, se pagaron cien escudos en virtud del libramiento núm. 60. al respecto de mil doscientos al año, y el segundo repnro, en haberse abonado también de más sesenta y seis escudos seiscientas sesenta y seis milésimas por el misino concepto á las Colecturías de Rentas de Mantua, San Cristóbal, Consolación del Sur, San Juan y Martínez y Guanajny, en virtud do los libramientos números 84, 87, 92, 91 y 96, ó sean 15 escudos á la la; 16*666 á la 2?, 15 á la 3a, 10 á la 4a y 10 á la 5a, pues según el citado presupuesto correspondían; á la 1. 25 escudos al respecto de 300 anuales en vez de 40 que se le pagaron, á la 2“ 33*333 en vez do 50, á la 3a 25 en vez de 40, á la 4a 23*333 en vez de 33‘333 y á la 5? igual cantidad en vez de 33*333.— Resultando, que tanto la Contaduría general de Hacienda de la Isla de Cuba, como la Administración de Pinar del Rio, contestaron que á pesar de las diligencias practicadas, no se kabia encontrado dato alguno referente á los particulares do los ineucíonndos reparos. —Resultando, que por no haber contestado los cuentadantes Vulenzuela y Rosales á la segunda audiencia que se les dió, pasándoles copia del pliego de calificación de los (los reparos, se les declaró en rebeldía polla providencia de esta Sala del 13 do Junio de 1881, cuya providencia fué publicada en las Gacetas do Madrid y de la Habana del 26 de Junio y 19 de Agosto de 1881.—Considerando que no lian comparecido los responsables á reeojer los citados pliegos de calificación, ni á reclamar de la anterior providencia.—Considerando, que los expresados seis libramientos fueron expedidos por el D. Ramón do Vulenzuela, como Administrador y en concepto do Ordenador Delegado, ó intervenidos por D. Isidoro Resales, como Contador, cuyo importe de los cien escudos del núm. 66 recibió el mismo Valeuzuela, abonando á los icspectivos Colectores las cantidades do los anotados con los números 81, 87, 92, 94 y 96.—Considerando, que según el art. I? del líeal decreto de 19 de Mayo de 1866, ni Valen-zuela como Depositario, ni Rosales como Contador, podían pagar cantidad alguua na autorizada en el presupuesto vigente.—Considerando, que según el art. 99 del mismo Real decreto, son responsables los Ordenadores, Contadores y Tesoreros mancomunada y subsidiariamente siempre que hayan intei venido en cualquiera infracción de aquel,—Vistos el art. 19 del referido Real decreto, el 44 de la Ley orgánica de este Tribunal de 25 de-Junio de 1370 y el 71 del Reglamento dé 8 do Noviembre de 1871, dictado para la ejecución do la Ley.—De conformidad con el dictámcn Fiscal;'sien-ido Ponente el Ministro 1). José María de Michelena. — Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance contra D. Ramón de Valenzuela y D. Isidoro Rosales, Administrador y Contador que fucrou de Pinar del tí ib, los cíen escudos ¡i qno ascienden los dos citados reparos, condenándoles mancomunadamen-tc á su págO, mediante haber satisfecho aquellas cantidades fuera de las designadas en el presupuesto general de gastos para el año económ co de 1860-67 con más el 6 por 100 de interés legal prevenido en el art. 15 de la Ley de Contabilidad de 20 do Febrero de 1850, que se les exigirá desde el 30 de Octubre de 1866 quo vienen distraídos los fondos de su legítima inversión, hasta que pfectúen su reintegro, quedando en suspenso la aprobación de esta < lienta hasta que se verifique.— Expídase la correspondiente certificación conforme á lo dispuesto en el art. 72 del Beglametito que se pasará al Ministro Letrado de la Sala para los efectos prevenidos en el 71 del mismo.—Publíquese en la Gaceta de Madrid, notifíquese á los interesados y verificado que sea, vuelva la cuenta á la lección para los efectos que procedan.—Así lo acordamos y firmamos en Madrid á diez y nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.—José María de Michelena.—Vicente Saenz de Llera.— Francisco Botella —Publicación.— Leido y publicado fué el anterior fallo por el Exorno. Sr. I). José María de Michelena, Ministro Decano de la Sala en la celebrada en este dia, de que certifico como Secretario de la misma.—Madrid veinte y dos do Junio de mil ochocientos ochenta y dos —Julinn Mar tinez.—Hay una rúbrica.—Es cópia.—Beramendi.»
Lo que se publica para general conocimiento, do D. Ramón de Valenzuela, su apoderado ó herederos si hubiera fallecido, á fin de que se presenten en esta Contaduría á reintegrar la cantidad arriba citada en hora y dia hábil y termino de quince; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio quo haya lugar.
Habana Octubre 11 de 1882.—El Contador general, Francisco de Beramendi.
Núm. 284.—Félio 101.
Por la Dirección general de Hacienda de esta Isla con fecha 28 de Setiembre de este año, se participó á este Centro que por el Ministerio de Ultramar se habia comunicado al Excmo. fer. Gobernador General, con fecha 29 de Agosto último y bajo el núm. 2149,1a Real
órden siguiente:
,	«Excmo. Sr.:—Adjunto remito á V. E. cópia dol
NOTA. Esta Compañía observa para el conteo fiil]o condenfttorio que la Sala tercera del Tribunal de
En atención y conveniencia do qno en el término más breve posible so aprueben y fallen 011 definitiva, las cuentas comprendidas hasta el mes de Julio de 1879, cuyos saldos lian do servir do baso para las que empiezan en el año económico de 1879-80, scgnn lo dispone el art. 11 dol llcal Decreto de 15 de Setiembre de 1881 restableciendo el Tribunal de Cuentas do esta Isla, se buco preciso que los pliegos de reparos que de aquella se deduzcan, por el Tribunal do Cuentas del Reino, so contesten en los términos y plazos que dicha Superioridad establezca, para evitar en cuanto posible sea la repetición do censuras que dificultan la aprobación de dichas cuentas y causan no pequeños perjuicios al Tesoro público.
Dispuesto este Centro á remediar estos males no perdonará medio alguno para conseguirlo.
A este efecto se recuerdan á los cuentadantes, su8 apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, as disposiciones vigentes que han de tenor pro-
“Sánchez Barcáiztegui” y vapor “Bazan”, ofrece ('e las palabras, las mispias reglas que la Anglo-Ame- CuPlUas dei iie¡no ¡m dictado en la cueuta del Tesoio: sentes para contestar dichos pliegos