
pliego de condicioné» pam et ärrlöhdt) dei impUestò de coirtinuucimi, »oft alando el plazo de 2Ö días öoniadoü
Modelo de proposición.
D..............vecino de..........domiciliado
en la calle de.número............, con cédula personal numero...expedida en ......(tal punto) con
fecha...de.........:...de.....enterado del anun-
cio y condiciones que se ban publicado en la Gaceta
.....(fecha) para subastar por.......(la cantidad
base de la subasta) el impuesto sobre consumo de ganado de la jurisdicción administrativa de.. ofrece
por dicho servicio y tiempo á que se refiere, la cantidad anual de ....pesos eu oro, ateniéndose eu un to-
do á las condiciones citadas.
Sobrescrito.—Contiene proposición para la subasta del impuesto de «Consumo de ganados,» que lia de verdearse el dia 30 de Octubre de 188-.
Habana 21 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico.—P. ü.—Joté Cañizares.
Administración Toral de Iduaii#«*
No habiéndose presentado declaración do dos barriles café marca rotulada a la consignación de R. Sorra, importados por el vapor español «Ebro,» ee convoca al dueño ó consignatario para que dentro de quinto dia lleno dicho requisito, pues de lo contrario so procederá á lo quo corresponda.
Habana 27 de Octubre de 1882.—Antonio Matos.
De conformidad con lo que prescribed inciso 2? del artículo 84 de las ordenanzas vigentes, esta Administración conforme con su Contaduría procede á la declaratoria de abandono, de los efectos expresados ú
'«Consumo de ganados» de las jurisdicciones administrativas de esta Isla desde el 1? de Noviembre de 1882 á 30 de Junio de 1884,
1» El impuesto que se arrienda, consiste en el derecho de exigir y percibir cinco pesos veinte y cinco centavos por cada res nía.» or, como bueyes, vacas, toros y terneros que se sacrifiquen para el consumo, un peso” cincuenta centavos oro por cada cabeza de ganado menor, como cerdos, carneros, etc., y tres centavos de peso por kilogramo de carne fresca que se introduzca en el término municipal.
2i> El arrendatario queda subrogado en los derechos y acciones de la Hacienda.
3a La defraudación de este impuesto implica el pago de los derechos correspondientes, más la multa de veinte y cinco pesos la primera vez, cincuenta la -segunda y c ento en las demás reincidencias en todo cuso á favor del r matador.
4¡) La imposición de estas multas corresponde á los funcionarios que constituyan las juntas de subastas con exclusión del Notario, más un repiesentante del arrendatario y otro del denunciado^ siendo en caso de empate, decisivo el vota del Presidente.
Los recursos contra estos fallos, serán establecidos en la condición 16, pero no podrán cursarse sin que el reclamante garantice la responsabilidad que implique el fallo de que se alza.
5a La base para la subasta será la cantidad anual que á continuación se consigna por cada jurisdicción administrativa.
6a Para tomar parte en la subasta, se necesita acompañar la respectiva cédula personal y carta de pago de Depósito en las oficinas de. Hacienda del 2 p\ 2 del importe de una anualidad del arriendo que se subasta.
■ E-ta cantidad será inmediatamente devuelta á los licitadores que no resulten adjudicatarios del remate, reservándose sólo la de aquellos hasta el otorgamiento de la fiauza que deberán prestar dentro de los quince dias siguientes á la aprobación,
7a No serán admitidos como licitadores:
1q Los individuos de A 3'un (.amientas que estén ó deban estar en ejercicio durante el arriendo y los Jueces municipales.
2q Los deudores á los finidos públicos ó ifmnici-pales.
3o Los encausados con interdicción judicial.
4q Los menores de edad.
5o Los declarados en quiebra y 6? Los extranjeros que no renuncien para este caso los derechos de su pabellón. .
8? Constituida la Junta para la celebración de la subasta del arriendo del impuesto, se presentarán durante los diez primeros minutos por los licitadores, pliegos cerrados que contengan las proposiciones con sujeción al modelo, expresando las cantidades en letra y además eu cifra; y se irán recibiendo por su orden y marcándolos desde el número uno en adelante, según su presentación.
Terminado dicho plazo, no se recibirán más pliegos, y los entregados se irán abriendo por el órden de su numeración. E! Notario los irá leyendo en alta voz y se tomará nota de las ofertas.
9a No se admitirán proposiciones que no se ajusten al modelo.
Ib. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales por el tipo más elevado, se abrirá licitación durante cinco minutos, y sus autores podrán mejorarlas por pujas á la llana, quedando en el mejor postor.
La Junta declarará en el acto cuál sea la proposición más ventajosa, y adjudicará prevéntivamento el remate, que no será definitivo basta la aprobación do la Dirección General de Hacienda.
Terminada la subasta se redactará el acta (pie firmarán los individuos de la .Tunta y el lieitador á quien se hubiese adjudicado el reinaie, dando té de todo el Notario.
11.	Después del acto de la subasta, si en esta se hubiese admitido alguna proposición que cubra el tipo y acepte las condiciones, no se admitirá ninguna otra por ventajosa quesea.
12.	Para entrar en posesión de este- arriendo se necesita prestar fianza por el importe de una y media mensualidad.
13.	lia fianza, consistirá en el depósito de la indicada suma en las Cajas de la Hacienda, á responder de las obligaciones y condiciones del arriendo.
14.	Los arrendatarios deberán realizar las quincenas anticipadas los dias primero y quince do cada
mes.
15.	Si el arrendatario 110 verificase el pago de la quincena anticipada correspondiente ántes do los dias cinco y veinte y dejase trascurrir esos plazos sin verificarlo, la Hacienda podrá considerar legal y completamente rescindido el contrato, quedando la fianza á beneficio del Estado.
16.	Para la introducción de carnes sin próvio pago dé derechos de una jurisdicción á otra, deberá preceder el conocimiento del rematador y el corres-pondiente certificado que acredite haber satisfecho los derechos respectivos en la jurisdicción de donde procedan; y de no traerlo, pagarán en el punto donde se introduzcan si no fuesen de tránsito para otra jurisdicción á ra.ton de tres centavos de peso por kilogramo.
17.	Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y arrendatarios, serán resueltus por lus oficinas de Hacienda de la localidad.
En lus poblaciones quo no son capitales de provincia, la alzada que podrá interponerse en el término de ocho dias, se producirá ante los Jefes Económicos, de Cuyos falles podrá apelarse en igual plazo ante la Dirección General, cuya resolución será definitiva. _
Las resoluciones dictadas en capitales de provincias, serán en igual forma apelables ante la Dirección General, de cuyo fallo podrán alzarse los interesados al Gobierno General en los indicados plazos,
18.	Los arrendatarios se sujetarán en la administración de este impuesto á las disposiciones generales dictadas ó que se dicten por la Administración.
J¡). Si so aumentasen los derechos establecidos ó se estableciesen recargos municipales, el importe del arriendo se alimentará eu la proporción ó tanto por ciento que represente la modifi ación por cualquiera de áinbas causas, y el arrendatario percibiia los mayores derechos ó recargos nuevos.
20.	Este arriendo se entiende á riesgo y ventura y el arrendatario 110 tendrá derecho á rescindir el contrato bajo ninguna causa ni pretexto ni á pedir indemnización si se interrumpiera por circunstancias inevitables para la Hacienda.
21.	Los anuncios en la Gaceta oficial, eserituia y demás gastas basta que se dé posesión del servicio a Jos rematadores, serán de cuenta de estas, que habrán de presentar un testimonio por duplicado de la escritura, para que obre en expediente de remate.
de la fecha del primer anuncio, para el que se conside re con derecho á interponer alguna reclamación, lo verifique en el indicado término.
Del vapor español «Habana» á D. Francisco Cañizares, un vestido de Sra. confeccionado.
Del vapor americano «Newport» á J. M. Diaz, un huacal sombreros.
Del vapor español «Emiliano» á D. Nicasio Alva-rez, una caja varios efectos.
Del vapor inglés «Solent» á Arzola, una caja drogas, y á J. F. Berudes otra caja muestras de azúcar.
Del vapor español «Habana» á D. Alejandro No-gués, una caja muestras de jarabes rotulada.
Habana 25 de Octubre de 1882.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........$ Iíi'jO!) Oí)
Idem de almacenes................ 3145.80
Total............$	22655	49
Contraido en esta fecha.
Por importación..;.................$	22170	45
Idem expoliación.................... 10674	49
Idem multas........................... 110	56
Idem navegación.................... 111174
Idem 15 p.§ sobrebebidas........... 95 34
lili m comisos..............................
Idem depó-ito mercantil.....................
Idem iniereses de pagarés...............'....
Total ............34162	58
recaudado en esta fecha.
Por importación................... $	28070	99
Idem exportación.................... 10674	49
Idem multa ............................ 38	10
Idem derechos de navegación.......... 2405	49
Idem 15 p.g sobre bebidas....................
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés....................
Total...........$ 41269 67
do, 'feniefité despbdldó 1)114 fuó det servicio D. íofé dposteloni para lo cual se anunciará oportunamente '
* 1	*	J“1eldiacnqtreóUabadeteDerlügar,con arreglo á las
instrucciones dictadas por esta ComandanciaG eneral en cinco dol actúa1, quo se pub'icaron eu los perió-
Vega é Iglesia, á quien ins'ruyo stimaria por el delito de fui-edad en un jarte, proluoido contra un soldado det disuolto Ungimiento de Pizarro, ó ignorándose su situación ai tua'; en uso de las facultades que me conceden las lióles Ordenanzas, por esta segundo edicto, cito, llamo y <m;>i»zonl expresado ex-tenenta á tin de que compurt zea en la guardia del Principal de esta pluz», con tbjelo de not tícarle 'a sentencia dictan1» por el Consejo Sufremo de Guerra y Marina, en la expresada sumaria, supl cando al prop:o tiempo á todas las autoudade0, asi civiles como militares, practiquen las diligencias ne cesarías para la busca y captor.» del expresado Don José Vega ó Ighsia, natural do Mondo Dedo, provinei de Lugo, do cuarenta y d 'B años do edad, de estado casado, con muchas señales en la cara, que deniues tran haber sitio atacado en su juventud do la v: ruóla, esperando quo tanto unas comootras, den inmediato aviso á cota FiSca'.íi de cua'qtiiera noli oia qne tuvieren ó adquirí-reo, referente al preoitado Sr. a quien al no presentarse en los veiite dias contar desde la fechado la publicación dol presente se le irrogarán los perjuicios que son consiguientes.
Cien fuegos 10 de Octubre do 1882.—El C Comandante Fiscal, Antonio Bmet.
_____ perro
dices de esta ciudad y de las locabdadei respectivas en les pueilo» de osla Ts'a.
Habana 25 de S.'ii mrbro de 18S2,—El JT-fa del Negooiado, Juan B.Solloto.
£
Roneo,y Aluaáoebes de Sabta>
Catalina.................
fGl*t.litl>:) (til .brini i ii»>l
Habana 27 de Octubre de 1832.—El Contador, Ma nuel Lopez t/amundi.—Vto. Bno.—El Administrador Matos.
TUBIiEttA NECCIOIV.
D. Camilo Fabregat y Liuref, Capitón do la según da compañía del primor Batallón <D1 Raimiento Infantería del Rey número uro y Fitcil del mismo.
Habiéndose ausentado do esto pob'ado de Ciego de Avila el soldado d> la Brigada Disciplinaria, Francisco Martínez Monteagudo, á quien estoy pro cesando por el delito de segunda desorción cometido en la madrugada del veinte y cuatro de Agosto dol corriente año; y usando de la jurisdicción que en er-tcs casos concodon las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por la píeseme cito, llamo y emplazo por esta segundo edicto al soldado F<ancisco Martínez Monteagudo, señalánlolo la guardia de Prevención y Principal de este poblado, donde deberá compare oer peis'jnalmentodentro dol téimiuo de veinte dias y de no verificarlo en el refe ido plazo, se le seguirá a causa y sentenciará en rebeldía por el Ccnsejo de guerra ordinario por el delito mái gave del de deserción y el quo causó su fuga per ser ai-í la voluntad de Su Magostad.
Ciego de Avila 17 de Sotjembre di 1882.—E1 Capitán F sdtil, Camilo Fabregat.—Pr su mandato, Antonio Alooso.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Ramón Ruenes y García, Coronel de Caballería .V Juez fiscal peimanento en esta plaza.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden ccrao Juez fiscal en la sumaria que por el de’ito do abuso do autoridad te sigue contra el Comandante de I' fmteiía L). Jo é Parando Rodríguez, par el presente mi tercer y último ed ota, cito, llamo y emplazo al citado Comandante para qno en el término de ’diez dias se presente en esta Fiscalía, sita p'anta baja del cuartel de la Fuerza á responder a los cargos puo contra él resultan en dicha sumaria; y do no verificarlo asi se le juzgará y sentenciará en rebeldía.
Y para que esto edicto tenga la debida publicidad, se publicará en la Gaceta oficial de la Habana, «Vez do Cuba» y «Diario do la Marina.»
Hubana a 11 de Oetubro de 1882.—El Coronel Fiscal, Ramón Ruenes.
Sebastian Ginard y García, Alférez de la quinta compañía dol primor Toroio de Guardia Civil y Fiscal de la Comandancia da la Habuua. Hallándose complicados fu la sumaria que me lia1 lo instruyendo, dos hombres quo on la nccbe del diez'y siete al diez y ocho de Setiembre último, acompañaban á D. Antonio Alvurez G mzulez, por ta calzada do L'iytnó, los cuales emprendieron la fuga en momentos de darles el «alto á la Guardia c;-vi1» una pareja do esto Cuerpo, cuyos nombres de iiebos sugetos se ignoran, asi como las señas y pa-adetos de los mi-rnos; y usando de las facultades {uo pata estos casos soBahm las Reales Ordenanzas .1 los Oficiales dol Ejercito, por el presorte, cito, llano y emplazo po" este mi último e ficto ó pregOD, á los citados sujHop, ] ata que on el itnptorogablo té -mino de ve;nte d:aa contados desde la pub icacion de ate edicto, so presenten en la oasa-Cnartel que ocu-a lo fuetz 1 del Ceeipo en la liaban»; y de no verificarlo en el referido plazo so les seguirá la canga y entfuoiará en rtb ddíu por olCmsejo de guerra de oft t Cuerpo por ser así ¡a voluntad de Su Magettad ol Boy [q. D. g ]
Fijare y pregónese esto edicto en los Boletines ñoiulos de la provincia y del Cueipo para quo de este modo llegue á not:cia de ios referidos suj 'toa.
Habana Ootubie 13 Jo 1882.—Sebastian Ginard García.
D. Mariano R tso y Groe, Alférez de la primera oom ] añía del primer T rcio do Guardia civil, C mauuancia de la Habana y Fiscal de la sumaria que se le sigue ul guardia segundo Manuel Sua rez Aruñada.
Ignorándose el paradero del guardia segundo de la Comandancia de Guantánamo, Manuel Suarcz Aruñada, oonLra quien sigo sumaria por roba en el cuartel y deserción; osando de las prerogativas que me conoeden las Reales O -doranza», por el presento tareero y último edicto, cito, llamo y cmp'azo al re ferido guardia para que en el término de diez dias a contar desde la publicación del presento, ccm¡ aivz ca en esta Fiscalía, sita ta Luyanó, á dar su» des cargni; bien entendido quo de no hacerlo Be le se guiiala causa y senten» i irá en rebeldía. Y puraque este edicto tenga la debida j ub ic-idad, se fijará en los sitios (le o »stumbre y se insertara 011 el Bolatin oficial del Cuerp q Gaceta oficial de la llabara y c el Boletín oficial de la | r>vinc;a.
Luyanó 4 de Octubre de 1882.—Mariano Raso Gros.
D. Juan Antolinez Pare», Teniente de 'a 2» eompa fita del Bata’lon Cazadora de la Union núm. 2 y Fiscal del mismo.
llal'áodome instruyendo expodiente en aven guneion de las cansas por las que dejó de justificar su existencia desde la rov.sta del mes de Agosto de mil ochocientos sotanta hasta la fecha, el soldado de 'a ou'nta compañía de este Batallón Antonio López Tone-; usando de las facultades qu > en estos ca‘o conceden las R.ales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Antonio López Torres, para que en el término de diea dias contados desleía publicación d ■ esto, se prest nte en la guardia de Prevención del cuartel de Santa Cristina de esta ciudad á lar sus doscaigos; y en caso de no presai tarso en el término señalado, se lo soguiiá el expediente y juzgará en rebeldía.
Matanzas 2 de Octubre de 1882.—Juan Antoli
ne z.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
D. José Marta Caro y Fernandez, C (baílelo con Cruz y P acade la R a1 y Militar Orden de San H 'rmenogildo, Comandauto de Artillería de Marina de la esca a de Reserva y Fiscal do causas de esta Comandancia.
Habiéndose extraviado la cédu'a de inscripción que po eia para navegar el inscrito de Cádiz, J' sé Luis Suarez y Uiri, hijo de Andrés y Josefa, n»tu ral de Cádiz, soltero, o inscrito al folio 17 de 1862, se convoca por 01 té ‘mino de cinco dias á las perso. ñas quo lo hubiesen encontrado, pat a que lo entreguen en esta Pisca ía á la pcs'blo brevedad; eu el conoeplo que do fio hacerlo, quedará de bocho el ox-resado documento nulo y de ningún va'or.
Lo que so publica pata general inteligencia.
Habana Octubre 20 do 1882.—El Comandante fiscal, Joté María Caro.
Tomás Mansd'a Garntegm, A'férez tercer Ayudante del Cuerpo do Estado Mayor do P.ozas y Fiscal de la do la Uubaca.
En uso de las facultades que concelen las Rea-66 Ocderanzes á los Fiscales militares, por este mi primer edicto, c:to, llamo y emplazo el peído contador del carruaje núm. 9 que en ol dia 26 de Setiembre último de diez á doce de su mañana se halaba en [at inmediaciones do la Aduana de etlaCa-p ta', para quo en el témino de treinta días contatos desde la publicación do etto edicto, so presento en dia y hora hábil en ta Sargentía Mayor do tata plaza (cuartal da la Fuerza) pora enverarlo de un asunto quo le interoso.
Habana Oetubro 19 de 188‘¿.—El A'férez fiscal, Tomás Mansil a.
D. Francisco Rodríguez Copete, Comandante espitan de Infauterín, auxiliar de la Oamision general Liquidadora y Juez fiscal de la sumana instruida contra ol so'dado del Batallón Cazadores de Antoqueru núm. 9, boy primer Batallón dol di-suelto R<;g:mieuio de esto nombre, Francisco M-ireno Sánchez, por el delito de deserción cometida desdo ol cast'dlo déla Cabaña de esta plaza en el mes de Noviembre de 1876.
Uta ido do las facultades que en estes casos conceden las Ria'es Ordenanzas á los Oficiales del ejército, poroste segundo edicto, cito, llamo y emplazo ni expresado soldado, señalándole el local que ocupa 'a referida Comisión general L quidadoro, tita callo de Oficios número cuatro, donde deberá presentarse dentro del térmiDo de veinte.días ú contar desde la publicación del pretento edicto á dar tus descargos; y en caso ele presentarse on el plazo seña'ado, so semiirá la causa y se sentenciará en reboldía.
b Habana Octubre 14 de 1882.—El C. C. Fieca', Francisco Rodríguez.
D. Antonio Bonot Martin, Gomnndante graduado, Capitán del Batadon Cazadores de Bailen número u io y Fiscal do esta plaza.
Habiéndo-0 ausentado do esta plaza donde se
D. José M ría Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de 1» Real y Militar Ordou de Sau 11 rmenegildo, Comaudante de Artillería de Marina de la escala de Reserva y Fiscal do causas de esta C imundanei».
Habiendo aparecido al gaveta en aguas del Arsenal el bota fólio 286, se convoca por el presente y éi tn no de diez dias A las personas que se con-ide-roo con derecho á ó', á fin de que se presenten á deducirlo en esta Fisca'ía, donde le será entregado piévia i» debida justificación.
Habana Octubre 23 de 1882.—El Comandante fisoai, José María Caro.
D. Joté María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, Crmandaute de Artillería de Marina de la escala de R ¡serva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Habiéndoso oxtr. viado la cédula de inscripción que poseía para navegar el insciito dol Ferrol, Francisco Manuel Luaces, b j ) de José, natural de Nedo,
■ o'tero, ó ¡usorito al fó'io 73 del añ) de 1865; se convoca por el término de oinao día» á la* ptrjouas quo lo hubi sen encontrado, pora que lo entreguen en esta Fi»cilía á la posible bieveiad; en el concepto que de no hacerlo que lará de lucho el expresado documento nulo y do ningún valor.
Lo oue se publica pira general inteligeneis.
Habana Octubre 20 cié 1832.—El Comandante fleca', Jocé Mana Caro.
Ha'lándose vacantes la Sobdelegaoion de Marina do Jaruco y Alcaldía do mar del Rio San Juan, correspondientes al distrito de Matanzas, ha dis puesto el Exorno, é Iltmo. Sr. C»mandante General no esto Apostadero, se publiquen nuevamente las citadas vacantes por el término de cuarenta y cinco diac; lo que se hace saber por este medio, con el fin do que las personas que dossen obtenerla', c-resen-ten sus instancias documentadas en elta Comandancia, dirigidas A la exprésala superior autoridad.
II ibin» Sotiemb -e 9 do 1882.—P. O.—El 2q Comandante, Agustiu Helavdle.
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Negociado de Inscripción Marítima.
El Fxcmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término de ounrenta y cinco dias se anuncien per medio de los periódicos de esta Capital y de la localidad respectiva, las vacantes que existen en el puerta de Cienfuegos. Una de práctico de número de dicho puerta y otra de suplente; á fin de que los pilotos y prácticos de costa que lo preteudan, presenten sus solicitudes informadas y documentadas eu debida forma, por conducto de la autoridad de Marina del punto de su residencia; en el concepto que ámbas plazas se cubrirán por rigurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el dia en que esta há de tener lugar, cou arreglo á las instrucciones dictadas por esta Comandancia general en 5 del mes próximo pasado, que se publicaron en los periódicos de esta ciudad y la3 localidades respectivas en los puertos de esta Isla.
Habana Octubre 6 de 1882.—El Jefe del Negociado, J uan B. Solloso.
Orden de la Plaza del 28 de Octubre de 1882.
í
de Inge-
8ERVICIO PARA El. 29,
Jefeded'a.—El Coronel del Batallón nieros Voluutarius D. Juan A. Balices.
Visita de Hospital..... Bon. Cazad», de Isabel 11
Capitanía General.......1 Butallou de Ingeniaros
Parada..................p Voluntarios.
Hospital Militar........ )	. .
Castillo del Príncipe...| Regimiento de Ingenieros
Batería de la Reina..... A« tillería de Ejército.
Cárcel interior......... Bou. Cazada, de Isabel 11
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza D. Angel Martinez.
Imaginaria en Ídem.—El 19 de la misma Don Joaquín Sanchez.-
»»* El Corone! Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del P íncipe.
Junta [Económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ca pitan General en once de Setiembre último, se ha de proceder á las' doce de la mañana del uia nueve del próximo mes de Noviembre, á contratar por subasta pública el suministro de carnes, leche de vaca y de burra, carbón, leña, panetelas, bizcochos, gas, cristal 3 vidrio, loza y barro, efectos de ferretería y carpintería, y los necesarios para el Gabinete Histológico é Ilisto-químico, entierros do Sres. Oficiales 3T Hermanas de la Caridad y acarreos pura la conducción de efectos á las Clínicas de los Barracones del Príncipe que puéd necesitar este Hospital durante e! segundo semestre del actual año económico.
Lo que se anuncia para general conocimiento y é fin de que las personas qua desearen interesarse en la misma se enteren de las condiciones que se exijeti, di-rijiéndosa á la Secretaria de esta Junta eu días y horas hábiles.
Habatía 10 de Octubre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato,
No habiendo podido ce'ebrarse la Junta general extraordinaria convocada para el dia de hoy, por falta de concurrencia necesaria, cito de nuevo á los señores colegiales para el Douiiugo veinte y nueve del corriente á tas doce del dia en los salones de este Colegio, calle de Mercaderes número 2, advirtiéndose que según el artículo 12 de los Estatutos, se constituirá la junta sea cual fuere el número de los que asistan. En dicha juuta se tratará de la mocion del infrascrito con el objeto de que se acuerde sobre donativo para concurrir al alivio de las desgracias sufridas últimamente por los habitantes de Vuelta-Abajo.
Habana, Octubre 27 de 1832.--L. redro Gómale: Llórente.
No habiendo podido celebrarse la Junta General extraordinaria convocada para el domingo veinte y dos del corriente, por falta de concurrencia necesaria, cito de nuevo á los Sres. Colegiales para el domingo inmediato, veinte y nueve del mismo, á las doce del dia; advirtiéndose que según el artículo 12 de los Estatutos, se constituirá la Junta sea cual fuere el número de los que asistan. Eu dicha Junta se tratará de la mocion del Sr. Tesorero Ldo. D. León Broch, con el objeto exclusivo de proponer que para armonizar los intereses del público y los de la clase de Abogados, propendiendo á que los honorarios se redujesen en relación á la seguridad y prontitud de su pago, por el mismo medio que se observa en las principales ciudades déla Península, se estableciese la regla obligatoria para todos los Coleg'alea, do cobrar cada sábado de sus clientes ó de os Procuradores respectivos, el importe de los honorarios que durante la semana hubieren los letrados devengado.
Habana 25 de Octubre de 1882.—L. Pedro Gen-alez Llórente.
Situación del Banco Español (le la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 21 de Octubre de 1882.
ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA...............
CARTERA.
Venciintos. hasta 3 meses.... $1391243 71 Id. de 3 í 0 id.. 727847 23 Idámastiempo 4321478 10
,.$ f>608267 8$ $ 7376128 95
617851 41
$6940567 04 517851 41
Documentos i obrar cuenta ajena......................
Otros créditos: Comisionados...	232591	31
Sucursales.....	678329	30
Créditos vonoi-
dos............ 756705	31
Cuentas varias.............
Biltes. hipotecarios de 1330...	41339(10	...
39003
6940567 04	556859 41
a... 6^»-:	,
, Descuentos
18 á U p 28 ft 27 p
S.iD. »
í D. »
toL>
I- .0
Mi -lili » •li-iif
Banco AglfC'
Caja de Alíqífos,__________ ..
y Depósitos (í# la Habana... 36 & 37 p.g p. . Empresa de Fomeuto y Na-
vegaciou dol Hur.....U.V..*iv36 A AVp-g D. A
Lninera Compnnf* ,ie Vapores de la Bahía.............. A A '£ prgP.-!;t*',
Compañía de almacenes de , . •	■,	, .
' Hacendados.............. lo ¿"If W.fc'
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 14 ft 13 p.g J>.
Compañía española de alum-
bradodeGas............... 40 á 39 p.S> D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 18 t 17 n o ta »
Compañía Española de alurn-brado de Gas de Matanzas... 28 & 27 p g D „
N ueva Compañía de Gas de la \ 23 & 24 peshs oro por ac-
Compañía de Cumiaos de
Hierro de la Habana....... 22 á 21 p.g E »	*
Idem de Matanzas á Sabanilla........................ 19	á	18 p.g D	»
Idem de Cárdenas y	Jtlearo.«	27 &	28 p.g p.	,,
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara..................... 5	á	6 p.g P.	,
ídem de Hagua	la Gratule... lá	2 p.g P.	■
Id. de Caibarien & Sancii Spí-
ritus..................... 13	ft	12 p.g	D.	»
*dem del Oeste.............. 80	A	M p.g	I).	.
Idem de la Bahía de la Habana & Matanzas.............. 94 á 93 p.g D. BiB.
ídem Urbano..............   24	á	23 p.g	D.	oro.
Perro-carril del Cobre..... 76	á	75 p g	I>.	„
Idem de Cuba............... 85	A	84 p.g	I).	»
Bonos del Tesoro........... 70	A	69 p.g	D.	»
Idem del Ayuntamiento...... 48 A	47 p.g	D.	»
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo A regular. 14 A 14} rs. @ oro.
ídem id. id. id. bueno A superior..........■,.......... 15
fdem id. id. id. florete».
Cogucho inferior A regular mi-
mero 8 A 9 (T H.) .......)
Id. bueno A superior número I 81 A 9 rs. id.
10AJI....................j
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14............ 10}	A	II
Id. bueno n? 15 A 16 id.... 11}	a	12
Id. superior n? 17 A 18..... 12}	A	13
Id. florete n? 19 A 20...... 13}	A	14
A lñ| rs. A 16} rs.
Id.
id.
r».
rs.
rs.
rs.
id.
id.
id.
id.
386913 74 2729880 35
5801525 92 3116794 90
Hacienda Pública, cuenta anticipo ain
interés............................................. 44862543 75
Propiedadca............................. 131273 33
Oiatos de todas clases:
Instalación....$	27667 81	505t ...
(ienerales.....	84961 17	3735 74 $ 112028 98	8786 74
$13494263 15 $50421112 94
PASIVO-
ORO.
BILLETES.
CAPITAL..............*.................$ 5000000 ...
Pondos de reserva.,.................... 170817 65 .
Obligaciones ú la vista:
Otas, corrientes, $8335755 25 4604863 14 Depúsitos sin in-
torés....,...	275137 41 597656 70
Divds atrasados	23040 ...	27890 65
id. comente.... 363«0 .................. t 8670282 66 5290410 49
Billoles omitidos del Banoo Español de la Hsbana:
i Eagaion propia............. 4038715 ...
Euáíion do guerra........... 44862543 75 .............. 48901288 75
Aligaciones: stilo de 25
ilíones.......	17443 01 ...........
Corresponsales..	2671 77 33000 ...
Cuentas varias.. 92452 76 443700 17 $ 112567 54
Saneamiento de créditos vencidos...... 8268 02 $
Intereses por cobrar.................$ 1350278 92
Ganancias y pérdidas.................. 182043 36
482306 17 1738354 95 8252 58
$18191263 15 *56421112 94
Habana 21 de Octobre de 1882.—El - Contador, J. D. Carvalho Vtt Bnl—El Sub-Oobernador, K. Quijano.
Cotizaciones del Coleaio de Corredores.
cambios.
España...............I ?
ft 4 p.g
A 6 p.g
Inglaterra............ 19} A 19} p.g
Franc,a-~.............{ 6} A 6} p.|
Alemania............. 3} A 4 p.g
Estados-Unidos........{ 9) A 10 p.'f
Oro del cuño español.. 89 A 69} p.'
El Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, so ha servido (JLponer que por el tér-(	.
mino do cuarecita y cinco dias, 80 anuncie por medio Descuento mercantil......v híilpfp«6
do los periódicos de ost i Capital, la vacante do ui a	1	*
plaza de práctico de númrro dd puerto de la Isabela,	ACCIONES,
provincia de Sagua la Grande, á fin do que los pilotos
y prácticos de costa que la pretendan, presonten sus Banco Español de la Isla de
solicitudes interinadas por conducto do ia autoridad j Cuba.......... ............ ^ P-
do Marina del punto de su residenci#, acompañando Ha»««» Industrial...........^.. u a i- p.
A eli i còpia certificada de su nombramiento, en el
haltaba en calidad de preso el Comandante gradua- concepto que dicha plaza se cubara por rigurosa I cio
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comer-
P. 60 d[v.
P. clv.
P. 60 d)v.
P. 60 div.
P. C[V.
P. 60 d[v.
P. 60 div.
P. C(V.
P. A 1h9 2}.
3 A 6 meses
P. oro.
I). »
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—-Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} A 9} rs. número.
@ oro, según envase, polarización y
AZUCAR de miel. De 6 A 6} rs. @ oro, idem.
Nominal.
Nominal.
Azúcar mascabado.
CONCENTRADO.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Felipe Ruz.
D. Federico del Prado’.
dor.
DE FRUTOS.
D. Juan Crucet.
D. Calixto Rodriguez Navarrete, auxiliar de corre
‘ ai
DE ACCIONES.

D. Felipe N. Carbonell. D. Andró' Manteca. Habana 28 de Octubre Núñez.
de 1882.—El Síndico, M.
CUARTA SECCaOW.
á 17 p.g D.
O VICINA a 9B£ ZNTZIB.XOB.
Comandancia General de Ilolguin.
D. Peregrin Gutiérrez Gallego, A'férez Fiscal del primer Batallón dol Regimiento de España número cinco do Infantería.
Ignorándose el paradero actual del voluntario quo fuó dol poblado de Uueycit», Leonardo E-pmo-sa, se cita, llama y emplaza para que en si término de diez dias contados desde la publicación del presente, se presente en el cuartel de este Batallón coa objeto de que preste declaración en el expediente de ir utilidad que instruyo por el mismo á consecuencia ie una herida quo recibió el veinte do Diciembre de mil ochocientos setenta y dos entro el poblado de Caurao y Birrancas de esta jurisdicción.
Manzanillo Setiembre 24 de 1882.—El Teniente Alférez Fiaos), Peregrin Gutiérrez.
D. JacintoSantistéban González, Teniente graduado Alférez Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería do la Habana núm. 6.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército mo conceden como Fiscal del excediente instruido en averiguación del paradero del soldado que fué de la cuarta compañía del expresado Batallón y Regimiento, Antonio Bertuoscs Dobles, que dejó de justificar su existencia en primero le Agosto de mil ochocientos setenta y tres; por este prmrr edicto, cito, llamo y emplazo al mencitna-do individuo para qne en el térmioo de treinta diis á contar desdo su publioucion, comparezca en el cuartel que oonpa este Regimiento ó dé noticia del punto donde sj encuentra á la autoridad correspondiente; en la inteligencia que de no verificarlo en el referido plazo se procederá con arreglo á Ordenanza.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, ae insertará od el Boletín oficial de la provincia y Gaceta da la Habana.
Dado en Htaguin á 28 de Setiembre de 1883.— Santistéban.—Por su mandato, Mariano Oliva.
Ayundontia de Marina de Gibara.
E1 Ayudante de Marina dol distrito de Gibara v o«.
pitan do au puerto.	^
Hago saber: Quo habiendo si lo encontrada por el patrón do la goleta «Manuela» José C. Atafl), en la bahía de este putrto, en la mañana dol s'ete y en el sitio entre el muelle particn'ar del puerto y el dol E'tadc, on ancla de hierro, como de veinte quinta-'es de peto, de cepo fijo, de chávete, algo deteriorada, con arganeo y un anillo en la medianía de la oa-fit y una b'aza de cadena, se anuncia al público por el término de treinta dina á contar de->de la fecha de esta publicación para quo las personas que so crean con derecho á dicho hallazgo, se prosenien á redamarlo dent’O del plazo fijado en esta Ayudantía de Mnrina ú oirá dependenoia marí>ima; y en las que probala fu legitimidad lo será entregado; adviniéndose que trascurrido el lérmino fijado para su reclamación, «e procederá con arreglo á lo prevenido en ol nrt. 208 de la Ioatruocion de 4 de Junio de 1873.
Gibara 10 de Octubre- de 1882.—Eduardo Romero.
Ilustre Ayuntamiento de Mayari.
Sscretaría.
Vacante la plaza de Módico titular Munioipa' dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta pe nos, la I. Corporación en sesión ordinaria do diez y ocho dol actual «corló se saque á concurso por el término de treinta dias consecutivos contados desdo el primero de su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, á fin de que ios Sres. facultativos quo deseen optar á ella dirijau sus fo ioitiidet á la Presidencia de este Ayuntamieu-to en el tiempo indicado, en la inteligencia que será anexo á este destino el de Secretario de la Junta do Sanidad; para cuyo desempeño se formalizará opor.
t