

l'on, hoy do la primera del segundo de este Regi-miento, Manuel Nogues R ibaseda, á quien estoy sumariando por el delito do deserción cometido el dia yeinto y uno del mes de Juuio del presento aHo; usando de las ftouliades quo on estos nasos conoc-den las R mies Ordenanzas á ¡os Otic;alos dol Ejér-oiüo, por el presente, cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado soldado, señalándole la guardia de Prevención dol Castillo del Principr, donde deberá presoniarso dentro del termino de diez dias, á contar desdóla publicación del presente edicto, á dai sus deso.argos; y ou o! caso da no presentarse en el plazo señalado so seguirá la causa y so sntenci&ró en rebeldía.
Habana y Cabillo dol Piíttcipe 18 de Agosto do 1882.—Juan Sos y Ru;z.
D. Francisco Rodríguez Copete, Comandante graduado, Capitán de Infantería, auxiliar do la Comisión general Liquidadora de CuerpoB exiio guidos y Ju- z fiso.-.l nombra io por el Sr. Teniente Corone! Jeíé de la misma.
Por ol presente edicto se huoe saber, que á consecuencia del expediente de inventario que se sigue en la Fiscalía de la Comisión general Lrquidadora, por fallecimiento del Alférez que fué dei disuolto Regimiento Infantería de Aragón, D. Santiago Ballesteros Manso, se ha señalado el dia veinte y ocho de Agosto del corriente año á las doce de su mañana para la venta en púb ica subasta de loa efectos del roferldo Oficial, consistentes en un rewálver, una espada y un reloj de tikel con leontina del mismo meta1, ouyo acto tendrá lugar en el local q'-e ocupa dicha Comisión, sita callo do los Oficios número cuatro do esta Capital.
Habana 19 do Agosto do 1882.—El Comandante Capitán Fieca', Francisco Rodríguez.
D. Franchón San Pedro Bttroniana, Capitán graduado, Alférez auxiliar de la Comisión g'neral Liqnidadora de Cuerpos Extinguidos de Infantería y Jurz fiscal de la misma.
Habiendo sido dado do baja por desaparecido en el mes de Julio de 1878, por no justificar su existencia desde el mes de Octubre del año anterior, el soldado del Batal'on Cazadores de Barbón número veinte y sois, Jpsé Prieto Delgado, á quien instruyo expediento en averiguación de su paradero; usando de los facultades qne conceden las Rea'es Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, oifo, Hamo y emplazo por teroer edicto, al expr.ealo so dado, señalándole el local que ocu¡ a esta Comisión, oallo de lo» Oficios número cuatro, donde' deberá presentarse d intro del preciso germino de diez día' á contar disde la publicaoion del presente edicto, á dar sus descargos; y de no hace; lo en el término señálalo se le juzgará como desertor, sin más llamarle dí emplazarle.
Habana 18 do Agosto de 1882.—.Francisco San Pedro.
D, Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal militar de esta plaza.
En uso do las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal en el expediente que por acusaciones de secuestro se sigue contra el cabo primero del Regimiento de Infantería de Cuba, Domingo Acosta Padilla, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á la parda nombrada Petroua Adan, de 24 años de edad, soltera y de oficio sirvienta y jornalera, que en Octubre de 1878, se hallaba ni servicio del Médico Mayor del Cuerpo de Sanidad Militar, D, Severo Cenarro, Director de la Clínica del Hospital militar del Campamento del Príncipe, para qno eu el término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía, sita en la callo de Escobar número 96, á fin de que pueda ratificarse en la declaración que prestó eu el expediente ya referido, asumiendo eu caso de no presentarse, la responsabilidad que por no verificarlo pueda corresponderle,
Y para que este edicto llegue á conocimiento de la interesada, se publica en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana á 19 de Agosto de 1882.— Mariano Martí.
D. Félix del Castillo y D‘01haberringue, Teniente Coronel Comándame de Infantería y Fiscal permanente de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida por desaparición del Teniente de Infantería Habilitado que fué del primer Batallón del Regimiento de Ja Habana, Don Enrique López Meca; por el presente 29 edicto, cito, llamo y emplazo al referido Teniente D. Enrique López Meca, para que en el término de veinte dias comparezca en esta capital y en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza, pabellón núm. 5, con objeto de responder á los cargos que le resultan, pues de no verificarlo, se le seguirá la causa eu rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana.
Dado en la Habana á 21 de Agosto de 1882.— Félix del Castillo.
I). Higinio Fernandez García, Teniente Coronel Comandante de, Infantería y Fiscal de esta plaza.
Habiéndose ausentado de la misma, donde tenia eu domicilio, el Comisario de Guerra graduado oficial primero del Cuerpo Administrativo del Ejército Don Rafael Gastón y Gastón, á quien estoy sumariando con motivo de abusos y fraudes cometidos en la gestión administrativa del Hospital militar de Matanzas; por este mi tercer edicto y último pregón, cito, llamo y emplazo al mencionado Oficial, para que en el término de diez dias, á oontar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de esta Isla y Boletín oficial de la provincia, para que comparezca en la guardia del Principal del Castillo de la Cabaña, á fin de que pueda responder á los cargos que le resultaren en la expresada sumaria; bien entendido que de no efectuarlo, se le juzgará en rebeldía y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.
Habana 18,de Agosto de 1882—Higinio Fernandez.
D. Manuel Insua Santos, Capitán graduado, Teniente de la Comisión general Liquidadora de Cuerpos extinguidos y Fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero de los soldados que fueron del Batallón Cazadores de Avila, Manuel Picazo González y Antonio 6 Antero Castumero Arcos, cuya desaparición data de los primeros meses del año de 1878; usando de i as facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales dol Ejército, se les cita por este medio para que en el término de 20 dias á contar de esta fecha comparezcan en esta Fiscalía, sita ®n esta capital, calle de los Oficios núra. 4; pues de no hacerlo así, se les seguirá perjuicio.
Habana 19 de Agosto de 1882.—Manuel Insua Santos.
D. Francisco Rodríguez Sánchez, Comandante Capitán de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda uúm. 3.
Habiendo desertado el soldado de la quinta com-PaBía del mismo Batallón, Vicente Prats Gil, á quien estoy sumariando por el dicho delito de órden supe-dor, y usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército, cito, llamo y emp azo por este tercer edicto al referido soldado, señalándole la guardia de Prevención del Cuerpo en el castillo de la Cabaña para hacer su presentación, que efectuará en el término preciso de diez dias á contar desde la publi-cacion del presente edicto; y de no verificarlo, se le •«ntenciará y juzgará eu rebeldía.
Castillo de la Cabaña Agosto 16 de 1882.—El C. C. Fiscal, Francisco Rodríguez Sauchea.
Vomandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
^Uan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
. Se hace saber, que el lúues 28 del presente mes y • 68 de su mañana se procederá al remate en pú-
blica subasta en el patio de esta Comandancia délos equipajes de los individuos que han fallecido en varios buques, nombrados D. José María Otero Ardao, Don Juan Pujol y Alemany, D. Manuel María Fernandez Alvarado, D. Pedro Selles Zaragoza y D. Andrea Calvo y Méndez, todo con arreglo á tasación según lo dispuesto por la Superioridad de este Apostadero.
Lo que so publica en la Gaceta oficial y «Diario do la Marina» por el término de cinco dias para conocimiento de las personas que deseen hacer proposiciones respecto á dichos equipajes.
Habana Agosto 21 de Í882.—Juau M? Butler.
Orden de la Plaza del 25 de Agosto de 1SS2.
SERVICIO PARA EL 26.
^ Jefe de d:a.—El Comandante del 79 Batallón de Voluntarios D. Vicente Canals.
Visita de Hospital...... Bon. de E. y Ordenanzas.
Médico para los baños... Bon. de Orden Público.
Capitanía General.......1 79 Batallón	de	Volunta-
Parada ................. j rios.
Hospital Militar........)	-r. • •	, T
Castillo del Príncipe...J Regimiento	de Ingenieros.
Batería de la Reiua..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior......... Bon. Cazads. de Isabel II,
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.— El 19 de la plaza D. Joaquín Sánchez.
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma Don Graciüar.o Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia diez y nueve del próximo me3 de Setiembre á adquirir por subasta pública, dos mil colchas de zaraza para camas dfc hierro de tropa que son necesarias para el servicio de este Establecimiento, se anuncia á las personas que deseen interesarse en la misma haberse fijado Jas doce de la mañana del expresado dia á fin de que concurran ante la Junta Económica de este Hospital; pudiendo hacerlo en los anteriores, dirijiéndose á esta Secretaría para informarse de la condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones y demás requisitos sobre el particular.
La mencionada subastase mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en ade ante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas; y en el caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 17 de Agosto de 1882.—El Secretario, José Monteresi,
Escuadrón de Borlan.—2.° de Tiradores.
No habiendo tenido efecto la venta anunciada en los periódicos paia el dia 16 del presente mes de los dos caballos de desecho que tiene este Escuadrón, se anuncia nuevamente la subasta de los mismos para los dias 7, 8 y 9 de Setiembre á las 8 de la mañana en el Cuartel de Dragones que ocupa el expresado Escuadrón.
Habana 24 de Agosto de 1882,—El T. C. Comandante, Jefo del Detall, Martin Andueza.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 4 ft 6	p.g P. sip f y c.
Inglaterra............. 19} a 20 p.g P. 6o d[v.
Francia................I * « P-f P-60 <t(v.
I 6) íl 0} p.g P. cjv.
rfotarlna—TTniilna	/ 8} á 9 p.g P. 60 d[V.
ustauos uníaos.........j 9j & ]Q p CjV
Oro del cuño español... 74} S 75 p.g P. A las 2}.
Descuento mercantil.... {® J i0PpSsB¿?¿	meSCS
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba....................
Banco Industrial.........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio......................
Banco y Almacenes de Balita
Catalina................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........
Compañía de almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.
Compañía española de alumbrado de Oas. ...........
Compañía Cubana de alumbrado de Oas.............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de 1
la Habana.............i
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
ídem de Matanzas ft Sabanilla......................
ídem de Cárdeuas y Júcaro... Idem de Cieufuegos ft Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Grande..
Id. de Caibarien á Sancti SpI-
ritus..................-
ídem del Oeste...........
Idem de la Bahía de la Habana A Matanzas............
[dem Urbano..........
Idem de Cuba..........
38 á 39 p.g 9 á 8 P.g	r.	oro.
	D.	»
8 á 7 p.g	D.	»
9 4 8 p.g	D.	»
35 & 36 p.g	P.	»
20 íl 19 p.g	D.	»
3 A 2 p.g	D.	»
8 a 7 p.g	D.	»
31 ft 30 p.g	D.	»
4 ft 3 p.g	D.	»
14 ft 13 p.g	D.	»
25 á 26 pesos oro por oion.		
14 ft 13 p.g	D.	oro.
14 ft 13 p.g	D.	»
30 á 31 p.g	P.	
16 á 17 p.g 10 ft 11 p.g	P.	»
	P.	»
4 ft 5 p.g	P.	»
79 ft 78 p.g	D.	» .
91
■{
Banco Agrícola.........
Bonos del Ayuntamiento. Idem del Tesoro........
ft 90 p.g D. BjB.
16 A 15 ja. g D. oro.
13 A 11 pesos oro por acción.
26 A 25 p.g D. »
46 A 45 p.g D. oro.
68 á 67 p.g D. ero.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
flanco trenes de 1‘erosne y
Rillieux, bajo A regular..
Idem id. id. id. bueno A superior .......................
Idem id. id. id. florete....
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (th.)........:...)
Id. bueno A superior número t
10 A 11...................)
Quebrado inferior ft regular
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} ft 9 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
14	á	14}	rs.	@ oro
15	ft	15}	ra.	id.
	&	16}	rs.	id.
9	á	91	rs.	id-
101	ft	11	rs.	id.
111	ft	12	rs.	id.
12}	ft	13	rs.	id.
13}	ft	14	rs.	Id.
De 6 A 6} rs. @ oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO.
Común A regular refino, de 6} ft 6¡ rs. ® oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Andrés López Muñoz.
D. LAzuro Causeco, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Cárlos Mí Jiménez.
D. Juan C. Herrera.
DE ACCIONES.
U. Andrés Manteca y García.
D. Felipe N. Carbouell.
ñez,
Habana 25 de Agosto de 1882.—El Síndico, M. Nd-
cirânTÂ SEccîoiii,
fe*
oncnsTAs ssii xævxis.xos.
Excma. Diputación Provincial de Pinar del Rio. DEPOSITARIA.
CUARTO TRIMESTRE DE 1881 A 82.
Don Ricardo Franco, Depositario, su cuenta de operaciones verificadas en el presente trimestre.
O
5 g*
<V C5
GQ O
CARGO.
Pesos. Cts.
29 A.
» » » lo
Existencia en 31 de Marzo último 6949	90
Ingresos emanados de los presupuestos.
Ingresado por resultas del presupuesto de 1879 á 80........... 3131
Idem por id. de id. de 1880 á 81.	902
Idem por el actual.............. 3284
Ingresos por depósitos.
Ingresado para gastos de la Secretaría de la Junta general de
70
47
33
		Beneficencia				8	15
		Total			14276	»55
		DATA.		
H	lo	Asignación á la Comisión Perma-		
			876	66
))	20	Empleados de la Diputación		2851	92
))	3o	Material de oficinas		1698	40
»	4o	Beneficencia provincial		750	...
))	5o	Cargas		500	...
»	lo	(Parte 2e) Imprevistos		432	51
))	lo	» 3e) Obras públicas		2378	43
»	A.	Resultas del presupuesto cerrado.	911	98
		Total		10399	90
tar desde la tarimera publicaoion do la presente comparezca ó haga comparecer dicho Sr. Terán á persona sufici g temente autorizada a la Secretar;! de esta Junta con los justificantes del caso, á expe ner lo que á su derecho ccr.-eaponde; apercibido de quo de no hacerlo así, se procederá a lo que haya lugar sin su intervención.
Lo que por disposición de’ Excmo. Sr, Presidon te y para conocimiento del interesado, se pab'ica por quince números consecutivos ea la Gaceta oficial de la Habana y en el Bel*tiu antes citado.
Matanzas Agosto 9 de 1882.—M-guel Alfredo Lavastida, Secretario.—Vto. Bao.—E; Presidente Iba) reta.
COMPROBACION.
Pesos. Cts.
Importa el cargo....	14276
» la data........	10399
55
90
Existencia en caja...	3876 65
La precedente cuenta comprende todas las operaciones practicadas por la caja de mi cargo en el trimestre á que se refiere y está conforme con los asientos de los libros de la misma, salvo error ú omisión.
Pinar del Rio 30 do Junio de 1882.—Ricardo Franco.—’tstá conforme con los asientos de los libros de la Contaduría de mi cargo, de que certifico.— El Contador, P. S., Cárlos Callava.—Vto. Bno.—El Vice Presidente, Velez Caviedes.
Colecturía de Rentas de Güines.
Recaudación.
A consecuencia del expediente do apremio seguido contra D. Nicolás de Cárdenas en cobro de las contribuciones que adeuda por un ingenio de su propiedad titulado «San Rafael» que radica en el término municipal de la Catalina, han sido embargadas por esta Oficina cinco caballerías de tierra sembradas de caña de la expresada finca, que lindan por el Norte y el Oeste con terrenos de la misma y por el Sur y el Este con el potrero «Garrido,» las cuales han sido tasadas en la cantidad de doce mil quinientos pesos en oro; y debiendo tener efecto el remate de las citadas cinco caballerías en las puertas de esta Colecturía á las doce del dia diez y siete de Setiembre próximo, lo hago público por este medio y periódico de la localidad para general conocimiento.
Güines y Agosto 21 de 1882.—P. Ramos.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Nicolás de Cárdenas y Ortega en cobro de las contribuciones que adeuda por su ingenio «San Rafael,» ubicado en el término municipal do Catalina, le han sido embargados los animales que se manifiestan: veinte y una vacas, siete de ellas con cria, catorce añojos y un torete, más nueve yeguas, dos de ellas con cria, dos caballos, tres potros y dos potrancas, cuyos animales han sido tasados en la cantidad de dos mil ochocientos sesenta y siete pesos en bi letes del Banco Fspañol, y debiendo tener efecto el remate de los expresados animales el dia treinta y uno del que cursa á las doce de su mañana y en las puertas de esta Colecturía, lo hago público por esto medio y periódico de la localidad para general conocimiento.
Güines Agosto 21 de 1882.—P. Ramos.
Administración de Rentas de Cieufuegos.
Hallándose ya en condiciones de ser puestos al cobro los recibos de la contribución directa del presupuesto de 1882 á 1883, que la Ley de 7 de Julio último declara en vigor para la propiedad Rústica y la Urbana, la Industria, el Comercio, las Profesiones, las Artes y otros medios de producción, dentro de los tipos señalados para estos diversos couceptos por sus arts. 4? y 59, y acordado por la Dirección general que se abra el cobro por los correspondientes al primer trimestre de aquel, esta Administración de Rentas lo hace público, para que cuantos deban contribuir por ddios conceptos, acudan á esta Oficina hasta el dia quince del próximo mes de Setiembre inclusive, á recojer sus respectivos recibos, sin recargo alguno.
El cumplimiento de aquel alto precepto legal y la necesidad que para la Hacienda existe de atender con puntualidad al sostenimiento de las cargas públicas, hacen un supremo deber para esta Administración de invitar muy especialmente á los contribuyentes de la jurisdicción á satisfacer sus respectivos débitos en este plazo más que suficiente que para hacerlo se les concede, evitando así la imposición de los recargos que el artículo 31 de la Instrucción para la cobranza impone á los morosos y que, con los demás procedimientos en los Reglamentos establecidos para su exacción, serán llevados á cumplimiento indefectiblemente.
Cienfuegos Agosto 19 de 1882.—El Administrador, Pedro G. del Real,
Ayuntamiento de Sabanilla del Bncomendador.
Acordado en sesión del dia de hoy se continúe publicando hasta el 19 de Setiembre entrante los plie gos de condiciones de «Corral de Concejo» y «Arrias > con las únicas alteraciones siguientes, eu virtud de no haberse presentado postor alguno, se hace público por este medio para general conocimiento.
CORRAL DE CONCEJO.
Se le rebaja el diez por ciento del importe total del remate al mencionado pliego de condiciones.
ARRIAS.
Queda alterado el primer artículo del presente pliego de condiciones eu la siguiente forma.
“Consiste este arbitrio en la cantidad de un peso oro al año que debe abonar el dueño de arrias que se dedique á cargar frutos por uua caballería inclusive en adelante.»
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana firmo el presente.
Sabanilla 18 de Agosto de 1882.—El Secretario, Antonio Aísina.—Vto. Buo.—El Alcalde Presidente, Manuel Fuentes.
[Los pliegos de condiciones se publicaron el 13 del corriente.]
Junta Protectora de Libertos de Matanzas.'
Secretaría.
la Provincia de
Ignorando esta Oficina la residencia de D. José Inda, npesar de Jas gestiones practicadas, y de órden del Excmo. Sr. Presidente, se le hace saber por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, que se le concede un plazo áe quince dias á fin de que dé nuevos datos acerca del empadronamiento en los censos de 1867 y 1871 de su patrocinada Adela criolla, cuya inscripción en el registro número uno solicita; apercibido que de no verificarlo dentro del término señalado, se procederá sin su intervención á lo que haya lugar.
Matanzas Agosto 21 de 1882."—El Oficial Secretario, Eusebio Lamadriz.—Vto. Buo.—El Gobernador Presidente, lbarreta.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Habiendo sido infructuosas cuantas diligencias se han practicado por esta oficina, para venir en conocimiento de cuál sea la residencia legal de D. Cario» Terán, con el fin de enterarle de la reclamación que tiene establecida ante esta Provincial su patro cinado el moreno Hipólito criollo, fundada en que su mencionado patrono lo ha tenido abandonado por espacio de siete años sin cumplir con los deberes que le marca la Ley, y en que no S9 billa empadronado ou el censo de 1871, se haoe público por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Bolotin de esta provincia, para que en el término de quinco dias á con-
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Presidencia.
Habiendo sido aprobados por este Iltre. Ayun-tam'ento los pliegos do condiciones redactados para el remate por el año económico aotnal de 1882 á 83 de los ingresos «Propio matadero y mercado,» «Re ?es mayores y menores» y «Lid de gallos,» lie dispuesto de conformidad con lo «cordado, so couvo quen lidiadores por me lio del Boletín oficial de la provincia, Gacela do la Habana, periódico local y cedulones con objeto de que los interesados formulen sus proposiciones que entregarán á esta Presidencia en plieg's cerrados extendidas en papel del sello undóoinio con sujeción-al modelo inserto á continuación el dia catorce do S tiembre próximo á las doeo de él las qne ss-efieran al ingreso «Propio matadero y mercado,» á la una las que al de «Rases mayores y menoie‘» y á las dos las quo sean al de «Lid de gallos,» á cuyas horas tendrán respectivamente lugar las subastas referidas auto la Comisión de Hacienda. Trascurrida media hora do las señaladas para el acto dol remate de un ingreso de los expresados, no se admitirán más proposiciones y se declarara abierta la subasta quo dará principio con lectura de este anuncio, después do lo cual se abrirán y loerán las proposiciones por su órden; y si resultasen algunas iguales, padrán mejorarse estas por sus nulores por espacio de cinco minutos oon pujas á la llana.
Serán inadmisib'es las proposiciones rué bajen de los siguientes tipos señalados para las subastas.
	Propio matadero y morcado. Pe. C-.	Reses mayores y menores. Pesos.	Lid de gallos Pesos
Holguin		 San Andrés			 912 5)	1095	400
		144	103
Uñas			 123 75	180	
Velaseo			 57 75	84	
Alfonsos			 41 25	60	
Yareyal				24	
Cuaba 				 20 25	18	
C icocum			 20 25	18	
Sama			72	
Purnio.			24	
Tola!			1719	503
Pueden hacerse proposiciones		por lo que	hace
á oada ingreso en particular, bien por el total de lo quo corresponde á todo el término ó separadamente por uno ó varios purtidos.
Pura que sea admisible una proposición es re-quisit > inúispensab'e que además de la cédula personal se acompañe carta do pago que acredite haber depositado en cajas municipalos la cantidad correspondiente al 5 por 100 do las señaladas como tipo para !a subasta que se pretenda, cuya cantidad le será inmed atumonte devuelta á los que no resulten adjudicatarios, reservándose el depósito del mejor postor hasta el otorgamiento de la fianza quo debe prestar.
Constituye el ingreso «Propio matadero y mercado.»

g"1111 " ■
Modelo de proposiciones.
^.....^....•> retino de.............entera-
d de la convocatoria de lidiadores hecha en........
para el remato dol ingreso (tal,) ofreoe la cantidad
7.....(en letras) metálico por el correspon-
ec,.e^....••■[tal pumo] sujetándose al pliego do
CPndio'Ones do que está instruido y acompañando adema» do su cédula carta de pago que acredita ha-ber depositado en rajas municipales la cantidad de ......importo dol 5 por 100 de la señalada como tipo para la subasta.
Fecha y firma.
Eu el sobre d?l pliego so pondrá «Proposición al remate del ingreso (tal,) correspondiente á [tal punto.]
Por res mayor.
Idem
menor.
Centavos. Centavos
Por oada cabeza de ganado que se beneficie para oí expendio
público...................... 12}
Por el alquiler diario (lo cada uua de las casil as de la plaza del mercado, destinadas las del frente para el expendio de carne de res mayor y las del
fondo pa'a las	de	menor......	25
Por el id. diario de las p< sas para el uso de cada	casilla.....	12}
Por el id. diario de la mesa de idem............................ 18}
06}
25
06}
18}
Total.
68}
56}
Consiste el arbitrio sobie «Reses mayores y menores» eu el derecho que se oxije por cada res qne sa beneficie, ya sea en esta ciudad, como en los cuartones de esta jurisdicción. Dicho derecho es el siguiente:
Un peso metálico por cada res mayor, como bueyes, vaca*, toros, novillos y terneras.
Cmouenta oentavos do peso en metálico por cada res meuor indistintamente.
El idem «Lid de gallos» consiste en un poso por cada pelea, quince centavos por la entrada en la valla y otros tantos por las primeras lunetas, exceptuándose únicamente las peleas que so hiciesen tabla.
E; quo obtuviese el ingreso «Propio matadero y mercad( » ó ol do «Roses mayores y menores» pagará el total de la cantidad en que se le adjudiquo el remate al ponérselo en pososion ó por trimestres anticipados, pero en este caso presentará fianza por valor del diez por ciento del importe de aquel; y el que obtenga el arbitrio «Lid do gallos» podrá pagarlo al adjudicársele ó en esto órden: una tercera parte el dia que se le comuniquo Ir adjudicación, otra en primero de Enero de 1883 y la otra en primero de Fcbroro siguionte, prestando on esto último caso fianza también por un diez por ciento de la ascendencia do la subasta.
Los pliegos de condiciones y demás documentos quo han do regir en los respectivos rematos, se encuentran de manifiesto en la Sacretaría de este Ilustre Ayuntamiento, á dorado podrán pasar á exami-narlo las personas quo lo deBeen.
Y para ganeral conocimiento se anunoía por este medio.
Holguin Agosto 8 do 1882.—El Aloaldo Presi-gidente accidental, Baujamm tíauúetttebao,
Ilustre Ayuntamiento de Tapaste.
Vacante la plaza de recaudador de las contribuciones de este Municipio, el Ilustre Ayuntamiento eu sesión de 7 del actual, acordó convocar licitadores para proveerla con sujeción á 'as siguientes bases, hasta el dia 15 del entrante.
.. , • Q"e el contrato durará cuati o años proroga-i ‘l yoIuntad do áinbas partes; teniendo el recaudador la obligación de participar al Ayuntamiento con cuatro meses de anticipación, la ó no continuación del cargo.
2. Una vez que la Contaduría haya expedido los recibos y acordada su entrega al recaudador por el Ayuntamiento, se anunciara por la Presidencia del mismo, el tiempo que tendrán los contribuyentes, para concurrir á ver.ficar el pago de sus cuotas sin recargo alguno.	6
89 Pasado el tiempo que señala el artículo anterior, el recaudador lo participará al Ayuntamiento, quien acordará el dia en que se ha de empezar el cobro á domicilio con el 2 p. § de recargo sobre el valor de los recibos; pero sin embargo seguirá cobrando sin recargo al que verifique el pago, hasta tanto se señale dia.
41.1 Señalado dia para efectuar el cobro á domicilio, tendrá el recaudador derecho a! 2 p. § de recargo á la presentación del recibo, aunque se abone enseguida. En caso de no abonarlo, el recaudador pondrá nota al respaldo del recibo en que conste la fecha do su presentación, cuya nota firmará con el interesado; y si no quisiere ó uo supiere, lo hará con dos testigos vecinos del mismo barrio que el contribuyente; cuyos vecinos designados por el Alcalde de barrio, acompañarán al recaudador hasta que terminen las diligencias de aquel barrio, teniendo eu este caso los vecinos, derecho á dos pesos cada uno si se les ocupa todo el dia, y uno, si se Jes ocupa medio ó menos.
59 En la presentación de los recibos, se concede al recaudador un plazo de 25 dias pasado el cual, y en el término de cinco, presentará en la Contaduría duplicada relación nomiual por órden iel número del recibo, concepto y demás casillas que crea conveniente, los recibos que queden en su poder pendientes de cobro, confrontados con la relación á su presentación; advirtiendo que los que en aquel acto no estén respaldados, se tendrán como cobrados y se eliminarán de las relaciones:
69 Dichas relaciones con la conformidad dol Ayuntamiento, se pasarán al Sr. Alcalde Municipal para que poniendo eu ellas el decreto «de procédase al cobro por la vía de apremio» devolverá un ejemplar al recaudador, y el otro se pasará al Secretario del Ayuntamiento para su archivo.
79 En poder del recaudador la relación que cita el artículo anterior, procederá inmediatameuto á requerir de pago á los deudores, después de que extendidas boletas y mandamientos, estén firmados por el Sr. Alcalde.
89 Para requerir de pago á los deudores y seguir los procedimientos de apremio, se sujetará á la Circular de la Dirección General de Hacienda de 20 de Marzo de 1882, á las disposiciones vigentes sobre la materia y á las quo en lo sucesivo se dicten hasta la terminación de este contrato.
99 En la notificación del primer grado no se emplearán más de diez dias con todos los contribuyentes, ni más de quince para su ultimaciou, Eu segundo grado tampoco se emplearán más de diez dias, ni más de sesenta para su ultimación, con todos los contribuyentes.
10.	A los 26 dias de decretada la ejecución dol primer grado, el recaudador remitirá al Alcalde Municipal todos los expedientes, de los que hayan pagado y de los que nó; los que se encuentren en el primer caso, estarán liquidados y reintegrados á fin do quo loa apruebe el cousistorio; los que en el segundo, para quo se acuerde la ejecución del seguudo grado y los que hayan de declararse partidas fallidas.
11.	Para proceder á la ejecución del segundo grado, se atemperará á las disposiciones citadas en el art. 8q
|2. Nombrará el recaudador los agentes que crea necesarios para desempeñar bien su cometido; si bien aquellos necesitan la aprobación del Sr. Alcalde Municipal, aunque es de la responsabilidad del recaudador cualquier falta que se cometiese por los agentes en el manejo de fondos, o por él; ó por otras faltas mé-nos leves que ámbos cometan, será castigada con rau’ta de cinco á cuarenta pesos, aparte de someter á los tribunales ordinarios á los delincuentes si hubiese motivo para ello.
13.	El recaudador tendrá solamente derecho al percibo del 5 p. § de las cantidades que por cualquier concepto ingrese él en la Caja municipal.
14.	Serán desechadas todas las proposiciones excedentes del tipo señalado en el artículo anterior.
15.	Para hacer proposiciones, ha de acompañarse comprobante que acredite haber depositado en la Caja municipal la suma de treinta pesos oro, cuyo depósito será devuelto en el acto á los que no hayan sido agraciados, quedando en Caja la del adjudicatario liasta que constituya y formalice la fianza de que habla el artículo siguiente, la cual será definitiva en los 15 dias siguientes al eu que se le participe la adjudi cacicn, so pena de perder el depósito.
16.	La fianza se constituirá por mrdio de escritura hipotecaria en fincas rústicas,^ libre de gravamen por valor de mil quinientos pesos ó en caso contiario, en metálico abonando el 10 p. § sobre el presupuesto de ingresos. La fianza será cancelada cuando el Ayuntamiento declare al recaudador libre de toda responsabilidad. Caso de que se diese el 10 p, § en metálico, quedará el recaudador sujeto á abonar la diferencia, si los ingresos aumentasen en cada año, hasta la terminación de su compromiso.
17.	El recaudador llevará libros necesarios para
anotar con puntualidad y claridad las partidas que ingresen dia por dia; estos libros los totalizará cada 15 dias, ingresando, después de esta Operación y mediante cargaréme, las cantidades que tenga en su poder, en la Caja Municipal.	.
18.	Las faltas de cumplimiento de cualquiera de los artículos de este contrato, serán castigados con las penas señaladas en el art. 12, sin que sea obstáculo alegar ignorancia de cualquiera disposición o falta de tiempo para cumplir lo dispuesto en el mismo.
19.	Los impresos, pape), libros, etc. que el re-
caudador necesitare, se los adquirirá por su cuenta del premio de cobranza y del 2 j). § de recargo por el colana á domicilio.	,,	., ,
20.	Será de cuenta del que resulte recaudador
los gastos de escritura de hipoteca, cancelación de la misma, anuncios ó publicaciones en la Gaceta, papel que se invierta en el expediente y cuantos mas gastos se originen hasta ponerle en pospon de su cargo.
21.	El recaudador cobrará el tanto por ciento (pie se le asigna por la recaudación, juntamente con los
demás empleados.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de....según cédula de ve-
cindad que exhibe, enterado del pliego de condiciones que inserta la Gaceta oficial ó Boletín oficial de la provincia (de tal fecha) se compromete á tomar a su cargo la recaudación de contribucioues con sujeción al
pliego de condiciones de referencia, por....(aquí el
tauto por ciento en letra) de recaudación y sujetarse para la cobranza á las disposiciones vigentes sobre la materia, constituyendo la fianza en la finca tal, sita en
tal parte y de la propiedad de...(ó abono el 1 P- o
del presupuesto de ingresos de ese Ayuntamiento sujeto enteramente al pliego de condiciones.
J	Tapaste.....Firma y rubrica.
Tapaste 14 de Agosto de 1882.-LI Secretario. Juan Vidal.—Vto Bnp—El Alcalde 1 residente, Je-; réaiwQ Rodrigue*.