*
SS"#«
«4
wagwnw»
«M» ’intfai

i




MERCADO NACIONAL.
AZUCAREb.
Blanco trenes Ue -erosiie y
Rillieux, bajo á regular..
Idem id. id. id. bueno a superior .......................
Idem id. id. id. florete......'
Cogítelo inferior a regular nlimero 8 A 9 (T H.) ..........I
Id. bueno á superior número >
10 á 11...................)
Quebrado inferior a regular
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE OlTARArO.
De 8} a 9} rs. © oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE i«rET..
De G a G} rs. ® oro, Ídem.
AZÚCAR MASCARAT)0.
14	á	14}	rs.	@ oro,
15	4	15 J	rs.	id.
	4	16J	rs.	id.
81	á	9	rs.	id.
10*	á	11	ro	id.
114	á	12	rs.	id.
1'4	á	13	rs.	id.
13Ì	á	14	rs.	id.
QUISTA SECCION.
Nomiual.
CONCENTRADO.
Nominal.
SUES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Ruz.
D. Federico del Prado.
DE FRUTOS.
D. Juan Crueet
D. Calixto Rodriguez Navarrete, auxiliar de corredor.	- ‘	__
I)E ACCIONES.
D. Felipe N. Carboneli.
D. André« Manteca.
Habana 25 de Octubre de 1882.—El Síndico, M. Núñez.
UBIi IWÍBaiOK
Administración de lientas de Cienfuegos.
Sección de Contribuciones.
Habiéndose dispuesto por la Dirección General de Hacienda, se abra el cobro en 10 di Noviembre próximo venidero de las contiibu-eiones directas por los conceptos de Fincas Urbanas, Fiucas Azucareras, Fincas rústicas n.-destinadas al cultivo del azúcar ni del tabaco, Industria y Comercio, Profesiones y Artes \ Tarifa Fija, correspondientes al 2.° trimestre de actual ejercicio de 1S82 y 1883, esta Adminis tracion de.lientas lo pone en conocimiento di tolos los contribuyentes do edi jurisdicción, para que desde el dia 1." de Noviembre citado hasta el 30 del mismo inclusive, acudan á estr Oficina á satisfacer sus respectivos adeudos sit recargo alguno, y espirado que sea este plazo si procederá conforme á Instrucción, al cobro coi los apremios y recargos que ella impone á los morosos.
Cienfuegos 18 de Octubre de 1882.— El Administrador, l'edro G. del iiea!.
Ilustre Ayuntamiento de Mayar i.
S icretana.
Vacante la plaza de Méiioo titular Muoicipa', dotada con el sueldo anual de setes'entos cincurn'a pero?, la I. Corporación en sesio i ordinaria de diez y ocho del actual »c rió se saque á concurso por e té mino de treinta dias conrecutivrs contales desdi el pr m ro de su publicicic n en la Gaceta do la Habana y B detin Oficial de 1 t Provincia, á fin de que los Srei. facultativos que deseen optar á el a dirijai sus to icitudes á la Presidencia de est; Ayuntamiento en el tiempo indicado, en la inteligencia que será anoxo á esto destino el de S ¡oreUrio de Id Jun'a d Sanidad; para cuyo desempeñó 8d forma'izará t po luntinento un contrato entro el solúimnte y ts'i (J irporaeion.
Mayarí 29 deSet'embro do 1882.—E Societario Pedro li mos.— Vio. Bno.—El A calde, Grau.
Co i esta fecha, lia quedado constituido en la calle de Aguiar número 88, el Juzgado municipal del distrito del Prado.—Habana 9 de Octubre de 1882.—El Juez municipal prirntrsuplente.—José G. de Armas, y tíatuz.
Ayundantia de Marina de Oibara.
D. Eduardo Romero y Mellado, Ayudante de Muri-na del Distrito do Gibara y Capitán de s> Puerto.
Hsgi saber: que habiendo fallecido el tripulante del bergantín gole'a «Teresa,» matrí u a de b Habana, Jnsé R-qunna C isnuet, en la travesía de Puerto de la Habana al de Gibara, en la madrugada de1 veinte y cuatro do Agosto do mil oohoc entos ochenta y dos, y habiendo dejado el mismo las prendas de ro a que se expresan á continuación, inventr-rio del finado José R1 quena Casque!. Camisas di color una, camisetas de abrigo tres, calzoncillos uno, interiores tres, calor tiñes do's pares, pantalones sois, chalecos uno, z «patos un par, manta una, coy uno; so anuncia al público para que los herederos cue si oonsi'.eron con derecho á dichas prenda^, se presenten á reclamarla?, exhibiendo d oomonto debidamente autovizado por non ojoto d’ las C imandanoias dl Marina do las Provincia?, donde ije li dien donici l ados los reclamantes, en el p'azo da treinta dia atontar de de la fecha do la publicación de este edict"', < n el Bola in Oficial de !a Provincia, parf quo piobada su legitimidad y derech'1, le sean remi tidus al Centro do reclamación, y entregadas i quion oorrespond».
Gibara 4 do Sotiombio de 1882.—Eduardo Romero.
Registro de l.i propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del Partido Judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que el dia veinte y ocho de Setiembre del corriente año uie han sido presentadas una so licitud y relación suscritas por D. Eduardo Bergará y Camino, como apoderado de su Sr. padre D. llamón Bergara y Daihbolena, solicitando la iuscripcion de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaboras: azúcar titiúado «Vista-Alegre» situado en el término municipal de «Camarones» y enclavado en las haciendas «Ciego-Alonso» y «Loma Alta» comprendiendo un total de treinta y cinco caballerías de tierra coa trescientos diez cordeles planos, ó sean cuatrocientas ochenta y dos hectáreas, cincuenta y nueve áreas y cuatro centiáveas de tierra, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la -elaboración del azúcar; linda por el Norte, con el in genio «Hormiguero,» de la propiedad de D. Elias Pon-vert; por el Sur, con el camino que va del poblado de «Palmira» al de «Camarones» y con la sitiería de «Ciego-Alonso,» propiedades de D. Manuel, D. Pctronino i). Francisco y D. Sixto Puerto y D. Pedro Aligue Torean; por el Este, con el potrero «Los Dagaines,» d la sucesión de D. Donato Valdés Bustos; y por el Oeste con el ingenio Vista-Hermosa,» de D. Pablo Vives.
Y como dicha finca se halla situada en las mencionadas haciendas «Ciego-Alonso» y «Loma Alta,» le hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considere perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del'artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la .labana, libro la presente en Cienfuegos i á 29 de Setiembre de 1832,—José G. VerdaguerB y ! jíiernau.	,
Don Emilio Varela y Peón, Juez Je primera instancia
del distrito del Monserrate y Decano de los de esta
Ciudad,
Hago saber, que en los autos del concurso voluntario de los Señotes D. Joaquín Muñoz y Hernández y D. Juan Ignacio Alvarezy Muñoz, que cursan en este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano, en veinte y nueve ue Setiembre próximo pasado, tuvo tugarla junta general de acreedores que para diclio dia y con objeto de proceder at nombramiento de Síndicos, se liabia convocado con la advertencia de que los concursados se proponían hacer en eiia proposiciones de convenio.— Que reunida la mayoría legal, y pedídose por la representación de ios deudores la suspensión del juicio de concurso para hacer aquellas proposiciones y acordúdo se así, fueron puestas á votación nominal y aprobadas por unanimidad las que escritas en tres pliegos de papel común, presentó en el acto Ja representación de los referidos deudores, y dicen así:—Proposic;ones]de convenio que el L lo. D Joaquín Muñ >z Hernández y Don Juan Ignacio A. Muñoz, someten al eximen y aprobación de sus acreeuorts. .Primero:—Se cuntiere al Sr. Dou José Fernandez de Velazco la administración del ingenio «San Joaquín,» para que la ejerza con ámplias faculta-jes miéutras no se cuora ei total pasivo del con :urso; cuyo nombramiento no le obliga, pues le es potestativo renunciar la referida administración, siempre y cuando lo cousiJeru conveniente a sus intereses, eutendiénd se que para el exámen y aprobación de sus cuernas á la terminación de cada zafra ocurrirá á los deudores á quienes corresponde esa operaedon, oyendo su dietámen en c ircunstancias críticas que se presenten, si lo juzga necesario. Segunda:—Eu cada una de las zafras sucesivas desde luii ochocientos ochenta y dos á ochenta y tres, hasta la completa extinción del pasivo y uon destino a este objelo, situará el administrador eu los almacenes de depósito que acuerde con los deudores c>n de-tino a los acreedores doscientos bocoyes azúcar de guarapo y de su producto eu venta sólo' se deducirán los derechos del corredor que en ella interviniere, entendiéndose que la realización de los referidos doscientos bocoyes de azúcar, se efectuará aprovechando las circunstancias más favorables del mercado, sea cual fuere el número de la existencia, verificándose lo más tarde en lodo el mes de Mayo de cada año y que realizada, entregará el administrador su importe al acreedor ó acreedores que estuviesen en grado, adviniendo que en el oaso eventual de no presentarse los doscientos bocoyes referidos, esta|falta será|subsunada con exli birsu importo al precio ue plaza ó conceptuándose por tal el promedio del que hubiese corrido de priiniro de Enero á treinta y uuo de Mayo y á razón de cincuenta y seis arrobas bocoy. Tercera:—Abuudando los deudores en deseos de solventar su pasivo, cuanto áu tes sea posible, aumentarán las entregas de frutos de que habla la cláusula anterior, en el Orden siguiente— En los años cuyas zafras escedau de mil bocoyes, entregará el administrador ¿Señor Fernandez de Velasco, cincuenta más; eu las que pasen de mil quinientos, cien bocoyes más, y eu las que sobrepujen de dos mil bocoyes, trescientos más; entendiéndose dichas zafras de azúcar de guarapo y miel y que las entregas deí exceso 0 aumento, se efectuarán al tiu de cada una época en que se conoce su ascendencia, es decir, que en el primer caso darán doscientos cincuenta bocoyes; eu el segundo, trescientos y en el último, quinientos, los cuales se realizarán y se distribuirá su producto en la forma que se indica en la cKusula anterior, con excepción de la época, pues, Gomo queda 'referido, las entregas del exceso de cincuenta, ciento y trescientos bocoyes respectivamente, se llevarán á cabo i fin de zafra. Cuanta;—A cada uuo de los deudores se consigua para sus alimentos y les 4« sb familia la cantidad de doscientos cincuenta y piuco pesos eu oro del cuño Español, que habrán de perc.bir mehsqalmpnte y cotí adelanto, pues áun euaniip aprobado este acuerdo y miéntras cumpían sus eondicioups, tendrían derecho a tomar el re3to del producto; sin embargo, se someten voluntariamente á uua mesada, desprendiéndose d.e) referido resto para que se emplee en el sosten y engrandecimiento de la finca. Quinta:—Los doscientos bocajes azúcar de guarapo; así como todos los demás que produzca ti ingenio en caja zafra se depositaráu en los almacenes de conformidad con lq manifestado en la cláusula segunda: todos á la OfJep y consignación dd Sr. Fernandez de Velazco, y á sp venta, que te efectuará ¡por remate privado, concurrirán corredprps designados por el administrador y el deudor D. Joa jijiu Muñoz Hernández, ó quien legítimamente le represente, uniéndome el fruto | layor de la mejor proposic.on que seuiresení“ «orcibieudo el primero su valor para invertirlo con arreglo á Jo convenido, B^tpj-EI adminis-tractor temlrá. por retribucí-^ de SU tl’rtbajo ei cuíco por ciento del crodugto bruto de cada zafra, con mas veinte y cineo ptsos cincuenta centava)» en oro mensuales para gastos de escritorio y depeudieme, y ntiéptras á su voluntad desempeñe la admlnistracioij, facilitará eu cuenta corriente y ccn intereses mútuos al nueve por ci p', > anual las cantidades que se necesiten para refacción ue. ingenio, lo que adelante por esta razón, por las mesadas alimenticias á los deudores y por gastos Je escritorio y dependiente del mismo, tendrá preferencia p ira sh co bro con antelación á todo acreedor, salvo el derecho de tichos acreedores para percibir el producto de los balayes que se consignan por la? cláusulas segunda y t- roerá, y que en ningún caso podrá destinarse 4 otro objeto. —Sétima:—Si en la zafra de mil ochocientos ochenta y los á ochenta y tres, ó en cualquiera de las posteriores se dejase de entregar el precio de Jos doscientos bocoyes de azúcar de guarapo ofrecidos para el pago de los acreedores de este convenio, éstos estarán eu su derecho para exigir él remate de los bienes administrados á con-e-oueneia de este juicio y como cumplimiento delauto ejecutorio que apruebe el presente convenio; pero eu ei caso previsto eu este sirtículo, si Neilsou no estuviese pagado de todo su crédito por capital, interesas y costa-podrá pedir á su voluntad el remate de los bitnes á consecuencia de este juicio, ó bien en los autos ejecutivos que sigue contra los deudores poi ser esta condiciou precisa del presente acutrdo.—La venta podra verificarse también privadamente si los acreedores conviniesen en ello por unanimidad, sin que este pacto sea un motivo para suspender el remate judicial que pidiese el acreedor que estuviese eu grado. Octav»: —Vendidos los doscientos bocoyes azúcar de guarapo destinados anualmente al pago de los acreedores y los que se aumenten conforme á la cláusula tercera, como queda expresado por el administrador con intervención del deudor Don Joaquín Muñoz Hernández; y coa deducción solamente de los derechos del corredor, el re.-to del producto lo aplicará 1 el enarrado administrador á cubrir á los acreedores que estuviesen reconocidos y graduados en el Orden que se expresa á continuación:—Eu primer lugar:—Oro-Billetes.—Las costas de este juicio y á proraia los acreedores por trabajo personal, que lo son:—Don Simón Cordero por un pagaré, cor.e, alza y tiro de caña en la zafra de mil ochocientos ochenta á ochenta y uuo, mil ciento veinte y dos, ciucuenta, billetes:—Don Antonio de la Villa, pagaré sin plazo, tiro de frutos en la referida zafra y efectivo que facilitó para pago de operarios, dos mil novecientos treinta y cinco, billetes. —D. Cecilio Gómez un pagaré sin plazo, préstamo gratuito para pagar patrocinados hasta Octubie ocho, asiáticos y asalariados hasta Sttiembrc treinta, y gastos eventuales basta Octubre treinta y uno, todo del año'mil ochocientos ochenta y uno, mil quinientos sesenta y siete, veinte y cinco, billetes.—Don Ernesto Muñoz por un pagaré sin plazo, alcance á su favor por veinte meses á doscientos'pesos uuo, corno administrador del ingenio, cuatro mil, billetes.—Don José Eduardo López, su sueldo como mayoral de Julio primero á Noviembre treinta, á noventa pesos mensuales, y el de una patrocinada eu todo ese tiempo, á veinte pesos al mes, quinientos cincuenta pesos, billetes.—Don Joaquín Rodríguez, su sueldo como boyero, de primero de Julio á treinta de Noviembre, á cuarenta pesos al mes, doscientos pesos, billetes.—Don Antonio Algarra, su sueldo como mayordomo de primero de Julio á treinta de Noviembre, á treinta y cuatro pesos al mes, ciento setenta peses, billetes.—Don Casimiro (Jasa-nova, su sueldo como carpintero, de primero de Julio á treinta de Noviembre, á treinta y cuatro pesos al mes, ciento seteuta pesos, bi Jetes.—Don Manuel Castro.su sueldo como médico, de primero de Julio á treinta de Noviembre, á cuarenta pesos al mes, doscientos pesos, billetes. En segundo lugar:—A D. Guillermo Neilson su crédito hipotecario sobre el referido ingenio «San Joaquín,» constituido por escritura de doce de Julio de mil ochocientos ochenta, ante el notario Dou Nicolás Villageliú, y liquidación practicada por ei acreedor y los deudores, reconocida por éstos en el juicio ejecuHv que les sigue; once mil ochocientos treinta y un pesos treinta y ocho centavos en oro; tambieu los intereses de esa cantidad á razón de doce por ciento anual, á que el acreedor re luce el de diez y ocho por ciento convenido en la escritura, á contar desde primero de Noviembre hasta el dia en que se verifique el pago Je capital é intereses; así mismo las costas causadas en los autos que ‘Neilson sigue contra los deudores en cobro ejeeutivo de aquella cantidad y sus iuteresi s de demora, pues eu la citada escritura sé constituyó tambieu hipoteca hasta la suma de Unco mil pesos, para responder á las costas, daños y perjuicios.—Las cantidades qúe se entreguen á Neilson para el pago de su crédito, se aplicarán; primero, á amortizar la que alcance por las costas referidas:— segundo, á la del capital; y ternero, á la de los intereses. Los gastos de la escritura, recibo y cancelación del crédito de Neilson, así como los derechos fiscales si los hubiere y los del Registrador de la Propiedad, serán por cuenta del concurso. En tercer lugar:—At Banco y A i-maceues de Santa Catalina, por su crédito hipotecario y sus intereses al seisporcieutoauual basta la liquidación total desde la fecha de su vencimiento, constante de escritura pública otorgada en trece de Octubre de mil ochocientos ochenta, ante el Notario Don Pedro Rodri-

guez Perez, coujdeduccion de dichos intereses por las cantidades parciales que fuere percibiendo, siendo el enarrado crédito en el órden siguiente:—Plazo vencido en Marzo quince, mil ochocientos ochenta y uno, dos mil cuatrocientos sesenta y seis pesos cero seis centavos oro.-Idem, Ídem Abril primero, mil ochocientos ochen ta y uno, dos mil cuatrocientos sesenta y seis pesos cero seis centavos en oro.—Idem, Ídem Abril diez y seis, mil ochocientos ochenta y uno, dos mil cuatrocientos sesenta y seis pesos, cero seis centavos oro.—A más todos los costos consecuentes á la cancelación de la referida escritura hipotecaria. Encuarto lugar:—A la sociedad de Rodríguez y Compañía, su crédito hipotecario constante de escritura pública otorgada ante ci Notario D. Andiés Mazon, en quince de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno, y los costos do cancelación de este instrumento llegada su oportunidad; cuyo ciéJito es como sigue: — Plazo vence Abril tr iuta de mil oehocienios ochenta y dos, dos mil ochocientos ochenta y siete pesos ochenta y siete centavos billetes.—Idem, Ídem, Mayo treinta y uno de mil ocli cientos ochenta y dos, dos mil ochocientos ochenta y cuatro pesos veinte y un centavos billetes.—Idem, Ídem, Abril treinta de mil ochocientos ochenta y tres, tres mil ciento sesenta y cuatro pesos diez y seis centavos billetes.-Idem, Ídem, Mayo tieinta y uno de mil ochocientos ochenta y tres, tres mil ,ciento setenta pesos ochenta y seis centavos, billetes.—Idem, Ídem, Abril treinta de mil ochocientos ocheuta y cuatro tres mil cuatrocientos cuarenta pesos cincuenta y siete centavos billetes.—Idem, Idem, Mayo treinta y uuo de mil ochocientos ocheuta y cuatro, tres mil cuatrocientos sesenta y cinco pesos cuarenta y eiucocentavos billetes. —Además el iuteiés al docs por ciento anual de los plazos que fuesen venciendo hasta su pago.-Así mismo los costos realizados eu el otoigamieuio de la escritura que ejecutaron por cuenta y cargo ue los dtudores, cuatrocientos diez y siete pesos treinta y siete centavo) oro.— En quinto ¡lugar y á prorata: - A los créditos común s que los constituyen: Villa é Hijo, un pagaré vence .1 ulio quince de mil ochocientos ocneuta y uuo, mil ciento treinta y siete pesos setenta y seis centavos oro.—Idem, Ídem, vence Julio quince de mil ochocientos ochenta y uno, mil ciento ocho pesos sesenta y seis centavos oro. —Idem, idam, vence Agosto quince de mil ochocientos óchenla y uno, mil ciento diez y nueve pe-os ditz y siete centavos oro.—Idem, ídem, vence Setiembre quiu ¡e de mil ochocientos ochenta y uuo, mil ciento setenta pesos selt-nta y dos centavos oro.—Idem, Ídem, vence Julio quince de mil ochocientos ochenta y dos, mil ciento setenta y uu pisos cuarenta y dos centavos eu oro.— Idem, ídem, vence Agosto quince de mil ochocientos ocheuta y dos, mil ciento ochenta y dos pesos cincuenta y tres ceutavos oro.—Idem, ídem, vence Julio quince de mil ochocientos ochenta y tres, mil doscientos treinta y cuatro pesos diez y siete centavos oro.-Idem, Ídem, vence Aaosio quince de mil ochocientos ochenta y tres, mil doscientos cuarenta y cineo ptpos ochenta y ocho ceutavos oro.—Otieuta.envases, sanio á su íavor, nnl quinientos treinta y cinco pesos veinte centavos oro.— D. José Tranquilino Aenile, pagaré, vence Noviembre veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y uno, seis mil ciento ochenta pesos oro.—D. Jaeobo Pattersou, un pagaré vence Noviembre diez y ocho de mil ochocientos ochenta y uuo, tres milcíetito ochenta y seis pesos veinte y cuatro ceutavos oro.—D. O. Heckmau, un pagaré, vence Enero treinta y tino de inri ochocientos ochenta y dos, mil cuatrocientos pesos oro,—D. Autouio González, cuenta de medicinas para el ingenioliasta Noviembre treinta de mil ochocientos ochenta y uno, ciento treinta pesos ochenta y nueve centavos oro.-Funuieion de Lumbden, cuenta, saldo, composiciones maquinaria hasta Noviembre treinta de mil oonoskntos ocneuta y uno, cincuenta y dos pesos oro,—£>. José Dionisio tíua-rez, apoderado de los herederos de D? Teresa Torres por un pagaré vence Mayo treinta y uno dé milochooieutos ocheuta, su valor dos mil doscientos cuarenta penos billetes, ménos ciento ochenta pesos abonados eu nueve recibos, dos mil sesenta pesos billetes.—Un pagaré, vence Junio siete de mil ocnoeitnios oesenta, su valor cuatro mil cuatr. cíenlos oclieuta pesos billetes, ménos trescientos verme pesos satisfechos en ocho recibos, cqutro mil ciento sesema pesos bi letes. —Un pagaré, vence Junio treinta dg mil ochocientos ochenta, cinco ipil »eiscíputqs peso» étt billpfes,—| ierra, idem, vence Octubre nueve de rpii ochocientos ochenta, cinco mil seiscientos pesos billetes.—Idem, ideur, yepee Noviembre veinte y siete de mil ochocientos ochenta, dos mil doscientos cuarenta pesos hiiletes.-Idem, ideal, vence Noviembre treinta de mil ochocientos ocheuta, su valor seis mil setecientos veinte pesos billetes, ménos ciento ochenta pegos abonados en ires recibos, seis mil quitiieutos cuafeiita pesos bíliétps.—Un_pagaié, vepee Éjuerp treinta y uno de mil ochocientos ocli»nta y quo, su valof seis ipil setecientos veinte pesos billetes; tpénos sesenta pesos abopatfos et> q > rpotbó, stjg mij seiscientos sesenta pesos billetes.—Sres. García, Villa qsq y (Jompj cuenta por esquilaciones, dos mil novecientos setenta y siete ptsos cero cinco centavos billetes.—Core, Cano y Coinp'í, un pagaré, vence Abril treinta de mil ochocientos ochenta y uno, tres mil cuatrocientos treinta y siete pesos cincuenta y sipie centavos billetes.—Idem, idem, ídem, yepce' jNfqrzp if-eintq y uuo de mil och ieieuto! ochenta y dps. fres mi( seiscientos seis ppsos ocheuta y dos centavos j/ilietps.—Ideiq, idein, idem', veqce' Abril treinta de mil ochocientos ochenta y dps, fres mil seiscientos catorce pesos veinte y nueve centavos billetes, —Idem, idem, idem, vence Marzo treinta y uuo de mil ochocientos ochenta y tres, tres mil setecientos setenta y seis pesos veinto y seis cent .vos billetes.—Idrin, idem, ídem vence abril treinta de mjt opljuci0utos ochenta y tres, ti es mil ochocientos once pesos seteuta y sois centavos, billetes.—D. Antonio González, cuenta medicina pa ra la casa jfasta Noviembre treinta de mi} ochocientos ochenta y quo, ciento sest-nf i y tres pegos diez centavos bidet s.—Dí Francisca Qarcía tjijveifa, uu pagaié, y«.n-ce Junio treii}ta «le mil ochocientos ochenta y dos, reducido hoy á dos íqil pesos billetes,-^0. Jo é Perez, pagaré, yenge V gustó dier y giet,e üe mil Ochocientos oeh ;n-ti y uno, ciqco qii} cien peses billetes. — Qon Bgrnardo Salgado, pagaré si» plago efecti vo, tresciéutog pesos en billetes.—Suma, cuareuta y un mil tjqinieqtos qn pesos cincuenta y siete centavos oro.—NoVeuta y un rqit qqi-nieqtos sgtenfa y cuatro pesos seten a y dos centavos eq billetess.L-Deqdas parljcpiqres de D. Juan Ignacio Muñoz;—D. José Dionisio rSuarez, apodero 1q do Ips herederos de Di Teresa Torres, por un pagaré, vpqee, jii}io treinta y quo, mil ochocientos ochenta y ún >, su va or cuatro mil treiqta y dos pe-os billetes, menos dos Jeutos cuarenta y cinco ptsos abonados en cineo recibos; liquido.—Tres mil setecientos oeheqta v siete pesp3 billetes. —D? Dolores Rodríguez, pagaré vence Junio freinfa, mil ochocientos ochenta y qnó.—Mil doscientos diez y siete pesos billetes,—D. Antoqio de la Vi.la, pagaré Agosto treinta y uno, mil ocho-dentos ochenta y uqo. —Quinientos pesos biljetes, D. Autouio de ia Villa vale á la órden por electos, sesenta y nqeve pesos billetes.— D. Víctor Manuel Muñoz, pagaié, vene» Febrero veiqte y ocho mil ochocientos ochenta y dos, — Doscientos sesenta y tres peses billetes.—I). H. Sipitlí, pagaré, yeqce Enero treinta y uno, mil ochocientos ochenta y Jos, ochocientos pesos billete».—D. Melchor Gurdier, oueuta simple, ¡doscientos ocheuta pesos billetes.-Rodríguez y Compañía, documento simple.—Trescientos cuarenta y seis pesos billetes. -Coro, Cano y Compañía, documento simple.—Trescientos diez pesos billetes.—Suma total— Cuareutay un mil quinientos ur.o, cincuenta y siete oro.—Noventa y inteye mil viento cuarenta y s is, setenta y do billetes. —Novena,—Rugados los acreedores expre-ados enia :uiteriurgraduación, el A dministrador, sin necesidad de decreto judicial, entregará á’los deudores el ingenio «San Joaquín;» á no ser que estuviese der biéndosele alguna cantidad por la administración y refacción ó á terceras personas, por lo que éstas hubiesen facilitado á aquel, referente al indicado ingenio, pqes entonces, tendrá el derecho de retener la administración, hasta que quede cubierto todo lo que por d ebo concepto se debiere,—AI hacerse la entrega de Jos bieqes por el Administrador á los deudores, en su caso, lo verdeará bajo recibo p; ivado y con ei correspondiente i n-ventario sin necesiñad ds (.tro requisito, - Acreedores, trabajo persoaal.-D. Simón Cordero, miljciento veinte y dos pesos ciucueatacen avos bilLetes.—D. Antonio de la Villa.— Dos mil novecientos trei ta y cinco pesos billetes.— D, Cecilio Gómez, mil quinientos sesema y siete pesos, veinte y cinco centavos liillet rs.—D. Ernesto Muñoz, cuatro mil pe os billetes, — D. José Eduardo López, quinientos eincuent > pesos billtt s.— ü. Joaquín Rodríguez, doscientos pesos bi tetes.— D. Antonio Algorrada, cient) setenta pesos en billetes.—D. (¡asimilo Oisano-va, ciento setenta pesos billetes.—D. Manuel Cato, doscientos pe os billetes.—Suma ditz mi novecientos catorce, setenta y cineo billetes.—Hipotecarios.—Don D. Guilleruo Neiísou, once mil Ocla cientos treiota y un pesos treinta y ocüo centavos oro. -Banco y Almacenes de Santa Catalina, siets mil trescientos noventa y ocho pes >s diez y ocho centavos oro. —Rodríguez y Compañía, cuatrocientos diez y siete pesos treint i y siete centavos oro.—Diezy nuevo mil trece i eso3, doce ce. tivos bidé- I tes.—Suma, diez y uueve mil seiscientos cuarenta y seis pesos noventa y tres centavos oro.—Diez y nueve mil t eco pesos doce centavos billetes.—Crédi os comunes: Villa ó Hijo, diez mil novecientos cinco pesos cincuenta y uu centavos oro.—D. José Tranquilino Aenile, seis mil ciento ochenta pesos oro—Uon Jacob > Pattersou, tres mil ciento ochenta y seis pesos veinte y cuatro centavos oro.—D. O. Heckman, mil cuatrocientos peso? en oro.—D. Antonio González, ciento treinta pesos ochenta y nueve centavos oro.—Ciento sesenta y tres pesos diez centavos billetes.—Fundición de Lumbden, cin-cuenti y dos pesos oro.— D. José Dioui-io suarez, apoderado de l< s herederos de D’.1 Teresa Torre, treinta y dos mil ochot.i Hitos sesenta pesos billetes.—García, Vi-llasuso y Comp1.1/dos mil novecientos ¡>etentx y.iete pesos cinco centavos billetes.—Coro, Cano y Compañía diez y ocho mil doscieut/s cuarent i y seis pesos seteuta ! centavos billetes.—Di Francisea García Silv. ira, dos mil pesos t il et;s.—D. José Perez, cinco mil cien pesos billetes.-D. Bernardo Salgado, trescientos pesos billetes. Suma veintiún mil ochocientos eincuentny cuatro pesos sesenta y cuatro centavos oro.—Sessntu y un mil seiscientos cuarenta y seis pesos ocheuta y cinco centavos billetes.—Créditos comunes de Don Juan Ignacio A. Muñoz.—D. José Dionisio Suarez, apoderado de los lis-teJeros de Di Teresa Torre, tres mil setecientos ochenta y siete pesos billetes.—Di Dolores Rodrigue/., mil doscientos diez y siete pesos billetes.—Don Antonio de la Villa, quinientos sesenta y nueve pesos billetes.— Don Víctor M. Muñoz, doscientos sesenta y tres pesos billetes.—D. H. tímith, ochocientos pesps billetes.—D. Mol-.
chor Gurdiel, doscientos ocheuta pesos billetes.—Rodríguez y Compi' trescientos cuarenta y seis pesos billetes —Coro, Cano y Compi, trescientos diez pesos billetes.— Suma, siete mil quinientos setenta y dos pesos billeies. —Recopilación:—Trabajo personal, diez mil novecientos catorce pesos setenta y cinco centavos en billetes. Hipotecarios, diez y nueve mil seiscientos cuareutay seis pesos noventa y tr. s centavos oro.—Diez y n ueve mil trece pe-os doce centavos billetes.—Créditos co muñes, veinte y un mil ochocientos cincuenta y cua tro pesos, sesenta y cratro centavos oro.— Sesenta y un mil seiscientos cuarenta y seis pesos ochenta y cinco centavos billetes.—Créditos comunes:—Juan Ignacio A. Muñoz, siete mil quinientos setenta y dos pesos billetes.—Suma total:—Cuarenta y un mil quinientos un pesos cincuenta y siete centavos oro.—Noventa y nueve mil ciento cuarenta y seis pesos seteuta y dos centavos billetes.—Habana y Setiembre veinte y ni eve de mil ochocientos ochenta y dos.—Joaquín Muñoz.—Juan Ignae'o A. Muñoz. V en observancia de lo dispuesto en el artículo seiscientos veinte y cuatro de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se libra el presente para su publicación én ia Gaceta oficial de la Isla, á los efectos del otro artículo seiscientos veinte y cinco de dicha Ley.—Habana nueve de Octubre de mil ochocientos ocheiitay dos.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría., Julio Riveron.	A 26
A consecuencia de los autos que promovió D. Juan ¡Martí y Corp contra Doña Dolores Ugarte, en cobro de pesos y á virtud de un exhorto librado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, en los ejecutivos seguidos por D. Vicente Antonio Luaces contra la referida Ugarte, solicitando en dicho exhorto la cancelación y alzamiento del embargo puesto á la casa calle de los Oficios núm. siete, en los referidos autos seguidos por Martí y Corp, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar el auto que copiado á la letra dice así:-Hubana s is de Octubre de mil ochocientos ochenta y des. A reserva de proveer lo demás quejeorresponda, instruyase á la parte ejecutante contérmino de tercero dia del precedente exhorto y testimonio al mismo acompañado. Lo mandó el Sr. Juez firmando doy fé.—Andrés Angulo.-Alejanuro NuRez. Y habiendo dispuesto asimismo 8. Sría. y por providencia de diez y nueve dei actual que se notifique por este medióla preinserta providencia al expresado Martí y Corp, con apercibimiento además de que si trascurrido el término de ocho dias después del último anuncio no se evacúa la instrucción conferida en la mencionada providencia se procederá ai cumplimiento de lo solicitado eu el repetido exhorto del Sr. Juezdeprimerainstancia del distrito del Cerro. Y á los fines dispuestos y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Octubre veinte y uno de mil ochocientos ochenta y do?.—Alejandro Nuñez.
A 24

j Don Eduardo Fontan Márco del Pont, Juez de primera • in-dancia del distrito de Tesus María.
Por el presente edietto, hago saber: que á consecuencia del incidente á ,os autos seguidos por D. Enrique i Agüero, como curador del menor D. José Marta del Va-I lie, contra laExcma. Sra. D1} Natividad Iznagade Acos-| ta, en cobro de pesos, formado á instancia de Don Juan Bautista Armenteros para tratar de la Adminis-I tracion de los bienes embargados, he señalado el dia i treinta del queeurza 4 las doce de su mañana en el Juzgado, para el reinare de cuatro mil sacos azúcar centrífuga, bajo las condiciones siguiente?: Los frutos serán entregados en los aman renes de depósitos de la Habana | y el rt matador pagará el aproximado el mismo dia del remate, mediante la órden de entrega de los frutos. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y si resultasen dos iguale) se abrirá puja verbal po ■ espacio de quince minutos entre los dos postores.—Qu ; así lo tengo mandado en los autos explicados.—Habana Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos óchenla y dos.— Eduardo Fontan.—Por mandado de S. Sría., Manuel Yndpeq.	R 25
U, Gonzalo Jorrin y INfoliner, Juez municipal propieta-i rio d0} distrito de ia Catedral.
I Por el presente se hace saber al público: que 4 consecuencia del juicio que sigue eu este Juzgado Doña Lorenza Benitez contra D. Federico Pitari, sobre pesos, se ira presentado escrito por la parte autora, proponiendo la adjudicación de la mitad de la casa quinta rape do Sa» Benigno nfim, veiqte y cuatro, en Santos Suarez, retasada por segunda vez en catorce mil cuatrocientos sesauta y uq pesos noventa centavas eu oro, en parte de pago de 8 1 eré tito, apreciando los dos tercios de su avalúo; y prove{dose de cpnforrqidad por auto de trece del actual se anuncia por este medio para si hay quien quiera mejorar ia proposición ocurra al Juzgado, Animas núm. noventa y uno; habiéndose señalado para dicho acto el dia_ diez y siete de Noviembre próximo, 4 las nueve de la mañana.—Habana Octubre diez y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Gonzalo Jormi y Mo-ljner.—Ror maqdado dp S. Sría , Bernardiuo Suarez.— i Y pora su pub}icac}oq eq lg Qapeta oficial de esta ciu-\ dad, libro la presenfe qn la misma ,fecha.--Beruardino iSqarez,	"
R 24
CONVOCATORIA.
Don Andrés Augulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, etc. i Poy el presente que se insertara en la Gaceta oficial de la ffubana se hace saber: que 4 consecuencia de los autos promovidos en la cuarta sección de la quiebra de D. Juan López y Alvarez, he dispuesto con feoha veinte del e nciente, tenga efecto la Junta de exámen y reconocimiento de créditos de esta quiebra, el dia cuatro i de I) eierqbre próximo venidero á las doce de su rnafia-1 na en la morada del S". Juez Comisario de ella, sita en la calle de la Habana número ciento diez y ocho, lo que se liase público por este medio para general conocimiento de |qs aprpedore^ de dicha quiebra,—Habana Octubre yeRle y tres dp ipjl otfiocientos ochenta y dos.—Andrés Apcnlo.—Ppr mpudado de Srfa., J. Ramón Portoca-rrero.	C fó
E! Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto, se convoque por la Gacstaoficial á D. Estéban Caballero, vecino que era del noveno distrito, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Acosta número treinta y dos, á fin de que evacúe un api > de jqsticia.-^Habaqa 16 de Octubre de 1882.—Luis Blanco,	O O 98
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE OCTUBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes. —Sias. Di Dolores Roldan de Domínguez y Di Amalia Reiling de Limetidoux.
Junta fie Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Al Sr. vqca' D. Francisco Aran-gp y Moliqa.
PARTE ECONOMICA.
ANUNCIO.
Para conocimiento general y en particu-lar de las Corporaciones de la Provincia de Matanzas y suscritores de la Gaceta oficial, hago público que los Sres. Sánchez y del Comercio, agentes que fueron del que suscribe en dicha Ciudad, cesaron en su encargo desde el dia l.° del corriente según oportunamente se anunció.
D. Justo de la Guardia, actual agente de la Gaceta é_ Imprenta del Gobierno en toda la Provincia de Matanzas, es la única persona con quien deberán entenderse las citadas corporaciones y Sres. suscritores en cuanto se refiera á impresiones, anuncios y suscricion á la Gaceta oficial, así como en lo que respecta al pago de recibos y cuentas pendientes por todos conceptos; en la inteligencia de que toda cantidad que abonen á otra persona que no sea el actual agento, quedarán obligados á reintegrarla.
Ai mismo tiempo se hace presente á todos los Sres. suscritores á la Gaceta, que desde l.° de Octubre actual, los precios de suscricion serán los siguientes.
ORO.
Por un mes................... $ ] 50
Por tres meses................. 4	50
Por seis idem.................. 9
Por un año.................... ig
Se exceptúan de la anterior tarifa q«e es la que regía há diez años, los recibos co. brados yáen billetes del Banco Español dñ la Habana.
Habana y Octubre II de 1882.
José Toribio de Arazoza.
Sucursal de Galiano 59.-billetes de Madrid.
-En Obispo 30, hHy
■OOXS9ADSS Y BMP&B8AF,
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE HABANA.
D, Nicolás Martínez Dorta, ha participado el ex-travío de la Certificación de depósito expedida i, su favor con el número 59473 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y Ju, rante quince dias, 4 fin de que si a'guna otra persona se considera con derecho al dejwsito referido, ocurra i manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación se pro. cederá á expedir el duplicado correspondiente, quedan, do en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 10 de Octubre de 1882.—El Secretario
Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
Bi
GRAN TEATRO DE TACON.
TEMPORADA DE 1882 A 83.
SE ESTRENARA EL VIERNES 3 DE NOVIEMBRE.
GRAN COMPASÍA DE OPERA FRANCESA
DEL SR. MAURICIO CRAU.
ELEN OO DE Xj A. COMPAÑIA: MME. THEO.
Umversalmente reconocida como la mejor exponento del género bufo.
MLLE. MARIA DERIVIS, tic laGrande Oliera (París) y Teatro de ia Moda'en Bruselas.— MLLE. ANI8 PRIVAT -MLLE. ENRIETTE DR MOYA. (Su primera aparición en la¡Habana) MLLE. ALICEBKTTI. —MLLE. Dorsay. (su primeraapari ion en la Habina —MLLE. ANNA MORE LL.—MLLE. LEABÜI-SSON. Su primera aparición en la Habana).—MLLE. SUS ANNE TH AL.—MLLE. MARIE VALLOT.
Mons. N. MAIRE. Primer Tenor del Grand Theatre, Lili“, (primera aparición.) — Mons. F. MAU-GE.—.Mons EMILI HUGUET. (Primera aparición.) —Mons TECCHI.—(Su primera aparición en la Optra Francesa.)—Mons. V. DANGON-—Mons. NOE CADEAU (Primera aparición.)-MMons. DUCOS,( Primera aparición )—Mons. MEZiERES.—Mons DUPLAN. —Mons. ALEX NOE (Piimera aparición-)—Mon», GRIVEL. (Primera aparición..)—Mons. MUSSy--Mons. VINCHON.—Mons. SALVATOR-Mons. TE-RRANCLE y el tenor favorito
MONSIEUR VICTOR CAP0UL.
(Su estreno.)
Compone el resto de esta organización uu coro de
00 voces escogidas.
UNA ORQUESTA COMPLETA.
Director de escena M. CH. DARCY.—Director de orquesta M. LAGYE.—Régisseur M. SALVATOR.— Repetidores MM. ROSENSTEEL & ALLOO.-Ap.m-tador N. MOURIK.R.—Ajente CH. COMELLI.—Se cretarlo EDGAR STRAKOSCH.—Peluquero M. IBE, —Sastres, Mme. MOREAU & MR. PARODI.-Atrezzie ta M. MOREAU.—Archivero M. STUDE.-Tesorero M. A. DUR AND.
CONDICIONES DEL ABONO.—El abono constará de 20 funcione?.—Desde hoy queda abierto en 1» Dlr. oclon del GRAN TEATRO DE TACON de 8 i 10 de la mañana y de 12 & 3 de la tarde, hasta el dia 23, reservándose el derecho á los últimos abonedos bástalas 3 de la tarde de dicho dia; debiendo presentar para reclamar sus localidades los respectivos lecibos de abono; después de esta hora se expenderán al que primero ta solicite: los abonados 4 esta COMPAÑIA <e OPERA FRANCESA conservarán el derecho para losa-oeslvo.
PRECIOS POR ABONO.
Palees Je 1? y 2? piso para 20 funciont s sin entradas ............................. ...f ,140 ....
Idem, terceros ......................     240	...
Grillés piincipales...................... 40o	...
Idem, terceros........................... 340	...
Butacas para 20 funciones.................. 36	...
Lunetas cabeceras para 20 funciones........ 45	...
Lunetas centro para 20 idem...........„....	40 ...
Sillones de Tertulia para 20 idem....... 16 ...
Idem de cazuela para 20 idem............ 8 ...
PRECIOS POR FUNCION.
Por un palco 1? y 2? piso sin entrada...$ 22 ...
Idem uim 3?idem idem id< m................ 14	•
Por un grillé 1er. piso idem idem idem.... 28	...
Por uuo idem 3? idem idem idtm...........  20	••
Por una butaca con eptradq................. 1	-
Por tina luneta idem idem.Ó................ 8	...
Por ún sillón 4e tertulia idqm.......... 2'».
Por qno de cazuela idept ............... 1 g
Entrada general.................(.....*“0
Idem tertulia........................... 1
Idem cazuela............................ (9
NOTAS.—Por mal tiempo do se suspenderá ninguna función, 4 ménos que po ocurra qn temporal, y caso de indisposición doalgunartista se susiituirá Cl,u otro si es posible, y si nó, se cambiará la función 6 W suspenderá cop pl debido penqiso de Ja Autoridad, Queda terminantemente prohibido el eutrar 41* Tertulia y Cazuela con bastones ni objetos que puedan molestar á I03 coticurreules, como así mismo fumar f» la sala.
Habana y Octubre 17 de 1882.—Por la Empresa,
Francisco Marty y Gutiérrez.	,
GRAN FUNCION; .
QUE L BENEFICIO DE LOS POBRES DE VUELTA-AÜ^0
lia organizado.
LA PRENSA DE LA HABANA.
Tendrá efecto el VIERNES 27 del corriente mes.	’ . '
El programa se anunciará oportuna-
mente.
LA PRENSA DE LA HABANA
confía en que á su llamamiento responda el público con la generosidad de que tiene dft dasTantas pruebas.
imp. del gobierno y capitanía oenjjríL J*ob *•