tu
LA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 212.
. Jüéves7 de Setiembre de 1£82.—Santa Regina y San Sozoxte.—Circular en Jescs Mauía y Jose.
PARTE OFICIAL.
Instrucción l^üblica. Por el Ministerio de
PBIinEBA S FACIO*.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MI» (MILU IIE U ISLA IIE CUBA.
HACIENDA.
Ultramar, con fecha 22 de Julio próximo pasado se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden
siguiente:
“Excmo. Sr.:—Dada cuenta del telegrama de V. E. de 20 del actual, S. M. el Rey (q. I), g.) se ha dignado 1881-82 la gracia
Decreto.
declarar subsistente para, el curso do otorgada por Real orden de 3 de Junio deí año próximo pasado á los estudiantes de esa Isla, en la inteligencia de que, con arreglo á lo que la misma disposición determine, los exá-menes que se concedan en virtud de aquella gracia so verificarán previo el abono de derechos de matrícula extraordinaria, durarán doble tiempo y
la demanda eontencioso-admi- i ^8“^á.n en d,?ble munoro de Pr<?Suntas ** lüS deducida poi la íepiesentaeion j Y acordado por S. E. en 16 del corriente el de D. lomas Gutiérrez, 1). Angel Alonso, cumplimiento de la preinserta soberana disposi-D. Emilio Rey 1 i 11 g y ID Carmen Sequeira' ciori, dé su orden ge publica en la Gaceta oficial contra el Estado como vendedor de los te- para general conocimiento, rrenos en que se levantó el edificio que ocu- Habana Agosto 22 de 1882.—El Secretario pa el hotel “El Pasage,” á fin de que los | Gobierno General.- P. I., Francesco Fontanals. plazos marcados para el pago de esos te- CÓPIA EE LA Eeal ¿kden de 3 DK Junio aE 1881, rrenos se cobren con el 25 por ciento en oro ¡
da por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento.”
Y acordado por S. E. con fecha 16 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
llábana 21 de Agesto de 1882.—P. I., Iran- \ cisco lontanale.
Vista
nistrati va
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 3 de Junio próximo pasado, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:--En vista del telegrama trasmitido por V. E. en 2 del actual, con motivo de las I instancias que han presentado los alnmno3 de la Universidad de la Habana, y apoya el Rector de la misma, en solicitud de que se haga extensiva á esa Isla la Real orden expedida por .ol Ministerio liada se ha presentado en tiempo y forma de Fomento, en 30 do Abril último, en cuya vir-
y el resto en billetes del Banco Español por su valor nominal, declarándose falsa y calumniosa la denuncia de D. José E. Cabrera.
Visto el Reglamento do 4 do Julio de 18G1, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar. Considerando que la demanda mencio
legales.
Considerando que la resolución de que se apela causó estado y es reclamable polla vía contenciosa.
De conformidad con el parecer de la
tud se concede matrícula y exáinen á los escolares á quienes falten una ó dos asignaturas para terminar su carrera; y considerando que la gracia dispensada á los estudiantes de la Peuínsnln, debe alcanzar á los de la Grande Antilla, cuya legisla--cion en materia de enseñanza está, si no por com-
Seccion de lo Contencioso dol Excmo. Con-lploto, en su mayor parte asimilada á la que en
se jo de Administración declaro admitida la demanda que se expresa; y nombro para que represente á la Administración al Sr. Teniente fiscal D. Antonio Romero Torrado.
Habana Agosto 28 de 1882.
luis Prendergast.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Los Sres. Alvarez, García y Compelían solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Flor de Lozano Pendas y Compañía.”
Lo que se hace público en virtud do la regla 1.a artículo 12 doi Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último á fin do que llegue á conocimiento de todos los fabricantes do esta Isla y del Extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana Agosto 23 de 1S82.—P. I., Francisco lontanals.
Los Sres. García Perez y Comp.a lian solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Diana.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del Extranjero para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crian con derecho.
Habana 23 de Agosto de 1882.—P. I., Francisco Fontanals.
aquella se observa; S. M. el Rey (q. D. g.j ha tenido á bien disponer.—1.“ Los a'umnos de los establecimientos públicos de enseñanza de esa Isla, á quienes, despees de probados en el curso do. 1880 á 81 las asignaturas en que se hallan matriculados, faltaren una ó dos para terminar la carrera ó un período de enseñanza, serán admitidos en el mes de Setiembre próximo venidero á oxámen de las j que lo falten, previo el abono de derechos de matrícula extraordinaria en papel do pagos al Estado.—2.° Los exámenes que se conceden por esta gracia especial durarán doble tiempo, y consistí-i rán en doble número de preguntas que los reglamentarios.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en 28 ! de Junio último, si publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Julio de 1SS1.—El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonelh— Es copia.—El Secretario del Gobierno General.— P. I., Francisco Fontanals.
Gracia y Justicia.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultiamar; se comunica con fecha 17 de Julio últimq al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Al partiepar á la Dirección General de Gracia y.Justicia de este Ministerio, el Presidente de la Audiencia do esa Capital el resultado de las visitas giradasá los Registros de la Propiedad del territorio déla misma, durante el segundo semestre del año pisado, manifiesta la oportunidad y conveniencia de que por esto Centro se dicte una regla fija pan que eu todos los Registros se hagan las visitas indinarías do que se trata en un mismo dia, ya adelmtándola ya dejándola para el primero hábil del ,rime$tre siguiente, siempre que como en el cuarto íel año fuere inhábil el último dia, creo así mismo Conveniente ia mencionada Autoridad que se exp-esen las horas á que haya de hacerse la visita iidicándose bis posteriores á las que en cada oficira de registro estén señaladas para el despacho público, á fin de que do este modo puedan incluirse úi el acta respectiva todas las operaciones del trimestre. Eli su vista y teniendo presente que la medida propuesta'so halla conforme con los preceptos del artículo 283 j do la ley hipotecaria y del 253 del reglamento ge-j neral dictado para su ejecución', S. M. el Roy [q. D. g.] se lia servido dispiner se reiteren el exacto cumplimiento de las citadas prescripciones, ordenando: l.°wQue las visitas ordinarias á los Re-1 gistros siempre que no haya causa legítima que lo impida, se verifiquen precisamente en el ultimo dia do cada trimestre. 2*? Que en el caso de ser este .día festivo, se verifiquen en el inmediato hábil siguiente. 3? Que el acto tenga lugar en horas distintas de las señaladas en cada oficina para el servicio público, y 4.° Que en ningún caso deje de hacerse constar en el acta el motivo de la dilación cuando la visita no so haya verificado en el dia señalado.”
.Y acordado por S. E. el cumplimiento, de la preinserta Real orden en 10 del actual, se publica en la. Gaceta oficial pura, general conocimiento.
Habana 30 de Agosto do 1882.-*-P. I., Francisco Fontanals.
Secretarla—Sub-Dirección.
D. Miguel Oarballo y Agreda, Vista 2o que fue de la Aduana de Santiago de Cuba, se servirá presentarse en esta Secretaría eu dia y hora hábil, por sí ó por medio de apoderado para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 2 de Agosto de 1882.—P. S., J. B, Cantero.
creada por la Ley de presupuestos para esa Isla, fecha 7 del actual y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el ¡Royíq. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Juan Bonetti y Sopeña, que es Oficial 5.° de la Económica de esa capital.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Exctno. Sr. Director General
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general cunóse ha servido disponer so proceda á la subasta del cimiento.
Habana 16 de Agosto de 1882.—P. S., J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Julio próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: j “Exento. Sr.:—El Sr. Ministro do Ultramar en Real orden de esta fecha, dice al Representan-1 te en Madrid do la “Compañía Trasatlántica” lo' que sigue.—En vista de la comunicación de V. ¡ fecha 5 de Junio último en la que participa á este ; Ministerio, que la “Compañía Trasatlántica” que V. representa en esta Córte, ha acordado traspor- j tar gratis en sus vapores-correos los productos que! vengan destinados á la Exposición Farmacéutica que ha de celebrarse en Noviembre próximo, S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido disponer que apreciando en lo que vale el generoso ofrecimiento de se le dén las gracias, como en sul
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 22 de Julio último, al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Exornó. Sr.:—Dispuesta por la ley de presupuestos de esa Isla, de 7 Jol actual, la creación de un Juzgado de primera instancia con categoría de término en la Habana, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer «pío previo informe de la Audiencia del territorio y del Consejo de Administración, proceda V. E. con la mayor brevedad posible á hacer una nueva división judicial de esa Capital en los ocho juzgados que se estabilicen por virtud de la expresada ley, y que funcionarán desde luego en las respectivas demarcaciones que por aquellas se fijen, sin perjuicio de lo que en definitiva se acuerde por este Ministerio.”
Y acordado por S. E. ei cumplimiento de la preinserta Real orden en 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento..
Habana 21 de Agosto de 1882.—P. I., Francisco Fontanals.
esa Compañía, .v ...» & nombre lo hago por conducto de V. y que le par Los Sres. Azcano y Carroño han solicitado ticipe al mismo tiempo que las marcas adoptadas j del Gobierno Civil de esta Provincia, la inscrip- pal.a distinguir los producto» destinados á la Exdon de la marca de tabacos titulada “La Grana- ¡ posición mencionad« son M. II. E. F. [Minis-dina” y sus anexas, “La Pila déla India, “Uuj ferio de Ultramar, Exposición Farmacéutica]. Los |
remitentes de objetos para la Exposición deberán j para poder disfrutar del beneficio concedido por j esa Compañía, presentar una declaración detallada j
Flor del Año,” “La Emilia,” “El Diamante,” “Los Aromáticos,” “La Rosa de San Antonio,” “Charte Blandió,” “Rey Alberto” y “Reina Carola.”
Lo que so hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 del Reglamento aprobado por Real orden de '31 de Marzo último, a fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del Extranjero para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 28 de Agosto de 1882.—P. I., Frailesco Fontanals.
Los Sres. Sanderson y Comp.a han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción do la marca do cigarros titulada “El Fénix.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 del Reglamento aprobado por Real orden do 31 de Marzo último, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y dol Extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desdo la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana Agosto 23 de 1882.-P. I-, Francisco Fontanals.
de los Objetos que remitan, en vista de la cual se ¡ expedirá por el Gobernador General, ia corres- j diente Orden de embarque.—Lo que de Real Orden comunicada por el referido Sr. Ministro traslado! á V. E. para que disponga lo necesario á fin del que los beneficios concedidos por la citada ¡ Compañía obtengan la mayor publicidad y se haga j saber á los remitentes de objetos las reglas y marcas á que se han de sujetar para la expedición de productos destinados á la mencionada Exposición.”
Y acordado por S. E. en 16 del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta, oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1882.—El Secretario del Gobierno General,—P. 1., Francisco íon-tanals.
Dirección General de Hacienda.
Amortización de Billetes.
Para el cumplimiento de lo que previene el artículo 2? de la Ley de 7 do Julio último publicada en ia Gaceta de 2 de Agosto siguiente, sobre la amortización de Billetes del Banco de esta Ism, esta Dirección General ha dictado, entre otras, las siguientes reglas, con fecha diez y nueve del pasado:
la El importe tota! de cada recibo pendiente de
que
impuesto de consumo de ganados do todas las distintas Jurisdicciones Administrativas de esta Isla, bajo los tipos que se indican y con sujeción á las reglas y pliego general de condiciones que se inserta á continuación, y en su consecuencia, de conformidad con lo preceptuado en el artículo 6.° de la Ley de 7 de Julio último, y habiéndose intentado sin éxito los encabezamientos por dos años con los municipios, para la recaudación del impuesto do “consumo de ganados,” sobre la base de los productos obtenidos en 1880-81 con diez por ciento de aumento; las administraciones económicas do las provincias procederán con toda urgencia á anunciar los arriendos de los derechos de dicho impuesto, desdo él l.° de Noviembre próximo hasta 30 de J unio de 1884-, al respecto del producto anual que determina la relación y pliego de condiciones que se insertan á continuación.
Sin perjuicio do las condiciones del arriendo, se tendrán presente y guardarán las siguientes reglas.
1.	a Las subastas del impuesto de “consumo do ganados,” desde el l.° de Noviembre próximo venidero hasta el 30 de Junio de 1884, se celebra rán precisamente en cada jurisdicción administrativa el dia 20 de Setiembre próximo á las doce en punto de su mañana.
2.	a Los arriendos deberán anunciarse en las poblaciones no capitales do provincias veinte dias antes de la subasta en el Boletín Oficial, insertándose el pliego de condiciones y anunciándose en las jurisdicciones administrativas interesadas por medio de edictos en las, cabeceras municipales.
3.	a Las subastas de las capitales de provincias se verificarán simultáneamente en la capital respectiva y en la Administración Económica de la Habana por el sistema de pliegos cerrados.
4? Las de los demás distritos administrativos se verificarán simultáneamente en los mismos y en la capital de la provincia respectiva, por el mismo sistema.
5.	a La Dirección General de Hacienda po drá ordenar, si lo estima conveniente, que la subasta se celebre también en la Habana.
6.	a Las subastas no podrán ser firmes, hasta que recaiga sobro ellas la aprobación de 4a Dirección general.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 31 de Julio último y bajo el número 1S99, la Real órdóti siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. 1). g.) ha tenido á bien aprobar la licencia que por tres meses anticipó e^e Gobierno General, según carta oficial uúm. 640, fecha 5 de Julio último, al .oficial enalto do la Dirección general de Hacienda do esa Isla D. Vicente Vilh icampa, pero sin derecho á sueldo por no reunir los dos años que prescribe el Real Decreto de veinte y seis de Abril de 1878.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.” ,
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica eu la Gaceta.
Habana Agosto 29 de 1SS2.—P. S., J. B.
Cantero.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría!
Por el Gobierno General de la Isla do Cuba, con fecha SO de Agosto último, se comunica al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo siguiente:
«limo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar se comunica con techa 17 de Julio último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:—Excelentísimo £r.:—Al part cipar á la Dirección General de Gracia y Justicia de osle Ministerio, el Presidente de fii Audiencia do esa Capital el resultado de las visitas giradas á los Registros do la propiedad del territorio de la misma, durante el segundo semestre del año pasado, manifiesta la oportunidad y conveniencia do que por este centro se dicte una regla fija para que eu todos los Registros se hagau las visitas ordinarias do que se trata en un mismo dia, ya adelantándola, ya dejándola para el primero hábil del trimestre siguiente; siempre que, como en el cuarto del año, fuere inhábil el último dia. Cree asimismo conveniente la mencionada autoridad que se expresen las horas á que haya de hacerse la visita, indicándose las posteriores á las que en cada oficina de registro eslén señaladas para el despacho público, á fin de que de este modo puedan incluirse en el acta respectiva todas las operaciones del trimestre. En su vista y teniendo presente que la me-
7.	a En las capitales de provincias, los actos,	-
de subasta serán presididos por el Administrador ¡ dida propuesta se halla conforme con los preceptos del
Eeouóiiiico y autorizados por el escribano público |ar*"	'a, (V-I	!*o »°J ^ep,a'
que este Conti éí Olii
8.	a En las demás jurisdicciones administra-1 gjstros, siempre que no haya causa legítima que lo
tivas, las subastas se celebrarán ante los Adminis' j impida se verifiquen precisamente en el último dia de tradores subalternos ó Colectores de Rentas, ■ los ¡ cada trimestre.—2.°	Que en el caso de ser este dia
Contadores y el Notario.	j feriado, se verifiquen en el inmediato hábil siguiente.—
9.	a Las Administraciones y Colecturías en 3- Que el acto tenga lugar en horas distintas de el punto de su residencia, pondrán cu posesión á I -us señaladas en cada oficina paia el servicio público.
uómico y autorizados por el escribano público !iirt-	'll, A-f, í1*”'eCJria 7(C. °G , ■§ a"
este designo, v forma án parte de la Junta el i	ST^t \	^
. i	, °r j.i c, d	íq. D, g.l se ha servido disponer que se reitere el
ador el Jefe de la Sección Administrativa y I exacto cumplimiento de las citadas prescripciones, or-
licial Letrado si lo hubiere.	donando:—l.®	Que las visitas ordinarias á los Re-
los arrendatarios;
y
| —Y 4. ° Que en ningún caso deje de hacerse constar en ei acta el motivo de la dilación cuando la visita no
10.a Si deutro dolos cinco primeros dins de .	, vcr¡flcaclo en el (lia señalado. Y acordado
haberse anunciado una subasta aceptase el Ayu»-!	R su CUIHpÍ¡miento en 10 del actual, de su un-
tamiento el tipo fijado para ella; se suspenderá y j qeu j0 traslado á V. 8. para su conocimiento y demás sedará cuenta a la Dirección General de linden-!cfectos.»
da, para que resuelva lo que estime conveniente. | Y en ejecución de lo mandado por 8. S. I, se pulí.0, Las Administraciones y Colecturías de blica la presente para conocimiento general y su cuin-Rcntas que conozcan en primera instancia de las p1 i miento por ■ u eu corresponda.
ire 2 de 1882.—El Secretario de
reclamaciones de los arrendatarios, las resolverán i	iiabami, ~euin
en el preciso término do tercero dia, incurriendo j Gobierno^ Lduaido Ga'Cia j jacio.
en otro caso on responsabilidad, y los arrenda-¡ ConV(lCi)t( ela;. Declarada necesaria la provisión taños tendrán el derecho do acudir eil queja a la j c^ei oficio do Procurador de los Juzgados de esta cíu* Oficina superior la cual exijirá el inmediato'des-, vacante por fallecimiento de D. Manuel Mcncii-paclio.	| dez y Castillo que lo desempeñaba, si ha servido dis-
(E1 pliego de condiciones y la relación de las | poner la Sala de Gobierno, de conformidad con lo re
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar y non fecha 23 de Julio último, se comunica al Excelentísimo | Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado, D. Antonio Diaz y Blanco lia solicitado del se dice á este do Ultramar, con fecha 1 7 del ac-Gobiérno Civil de esta provincia la inscripción do triadlo siguiente:—Excmo. Sr.—El Ministro Píela marca de tabucos y cigarros titulada “No me nipotenciario de Alemania en esta Córte, dice á Olvidos.”	j este Ministerio, en nota del 13 del corriente, lo
Lo que se hace público en virtud de la regla que signo:—Habiendo trasferido su domicilio á 1.a artículo 12 del Reglamento aprobado por Real Sígna la Grande el ex-vicocónsul de Alemania orden de 31 de Marzo último á fin de que llegue Siígler, mi Gobierno le lia relevado, suprimiendo á conocimiento de todos los fabricantes de esta el Vico consulado Imperial en Cárdenas, Isla de Isla y del Extranjero, para que en el término de Cuba.—Encargado de notificarlo al Gobierno do 30 dias á contar desde la primera publicación del y. M. el Rey de España, tengo el honor de solici-presente anuncio, puedan entablar las reclamado- tar, con esto objeto, la benévola intervención de nes que crean con derecho.	.	! Y. E.— De Real órden comunicada por el Sr. Mi-
Habana Agosto 23 de .1882.—P. I., Francisco uistro de Estado, lo traslado á V. E. para su eo-Fontanals.	¡nocirniento¿—De la propia Real orden comunica-
pago por los impuestos del 5 p.S sobre el estuvieron extendidos á pagar en oro y sobre las utilidades del 15, 30, 25 y 16 p.§ , anteriores á lo de Julio de 1879, las cuales d bian satisfacerse eu oro también, será recaudado en billetes de Banco, además de los recibos del 10 p.g de amortización y aquellos del 5 p,§ sobre el capital que fueron extendidos ú pagar en Billetes y deberán recaudarse por su importe inte gro inalterable conforme fueron extendidos,
2* Como los recibos de h s impuestos del 15, 30, 25 y 1G y una parte de los del 5 p.g á que se refiere la regla anterior fueron extendidos, según se indica, á pagar en metálico, ha de realizarse la recaudación del importe de los pendientes de c bro, por lo que en su totalidad res vite cada uno va'eren Billetes, al tipo y con el plazo para que rija el mismo, que señale oportunamente el Gobierno General de la Isla, cuyo anuncio se publica en la Gaceta Oficial.
3a En los expedientes de venta de los Bienes del Estado,' de los de censos y redenciones de los mismos por todos conceptos que desde esta fecha se instruyan con nrreglo á las leyes desamortizadoras, se consignará siempre como una de las condiciones de la subasta ó redención que la cantidad por la que los interesados adquieren estos derechos, es en oro. por más que el Estado admita en su equivalencia Billetes del Banco Español al precio que mensual mente en la forma indicada se des gne.
4;j Los productos cu venta de los Bienes del Estado enagenados, que so enagenen, ó cuya indebida posesión se legitime después de promulgada la Ley de < de Julio último, como igualmente de la redención de censos y atrasos por rentas anteriores á lo de Julio de 1879, se recaudarán en la forma que determina la regla 2¡j de la presente circular.
5!í En las 1 calidades en que no circula ni existe el Billete de Banco, el deudor, que según las reglas anteriores tenga derecho á pagar en Billetes, podrá hacerlo en equivalencia en oro al tipo que se señale gun la	■■■MÍ
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para conocimiento general.
Habana, Setiembre 2 de 1882.
Juan Lo ren.
relación de	__________
cantidades que han de servir de base para la subasta pre' eutado por el Sr. Fiscal de S. M. se haga la con-del impuesto, se publicaron eu la Gaceta délos dias ¡ yocatoria de aspirantes para que eu el término de 30 12, 13 y 15 del actual.)	| dias acudan con sus instancias documentadas á esla
------- | Secretaría ele Gobierno. Y en ejecución de lo mandado
El Sub-sccretario del Ministerio tic Ultramar I bbro la presente.	.	.
, tt	t, , i ,,	,	Habana 2o de Asosto de 1882.—El becretano de
comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con ‘	.
«■i.,,* t	,	•	,	mí-.» Gobierno, hduardo García Agüero.
fecha 3 de Agosto ultimo, y bajo el numero 1969, i	’	________
a Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:*-Ei Sr. Ministro de Ultramar Jefatura de obras Publicas de la Provincia
dice coir fecha 20 de Julio próximo pasado al lie-	dg pjnar del RÍO
presentante de la Compañía Trasatlántica, loque
sigue:—Eu vista de la comunicación de V. fecha Hallándose actualmente vacantes 24 plazas 5 de Junio último en la que participa á esto Mi-! de peones camin ros en la carretera de la 11a-nisterio que la “Compañía Trasatlántica” que V. baña á San Cristóbal v en la parte que corrcspon-representa en esta Córte, lia acordado trasportar j do á la provincia de Pinar d.cl Rio, las cuales cs-grátis en sus vapores correos los productos que ■ tán dotadss con el haber mensual de 34 pesos en vengan destinados á la Exposición Farmacéutica oro cada una v 4-25 centavos de gratificación que ha de celebrarse.en Noviembre próximo, S. M. j para casa, cuando el Ramo no so la facilite, so el Rey [q. D. g.] se lia servido disponer, «pie apre- publica por este,medio á fin de que los que aspiren fiando en lo que vale el generoso ofrecimiento rlc á ocupar dichas plazas, presenten sus solicitudes isa Compañía, se le den las gracias, como cu su ; documentadas en esta Jefatura [Calzada delPrín-
V., y <ine le cipe Alfonso mím. 69] advirticndoscles que, con irreglo á las disposiciones vigentes, no deberán to-20 años de edad ni más do 40, que
ci
esa Conq: nombre lo hago, por conducto de participe al mismo tiempo que las t:
., y que le marcas adop-
adas para distinguir los productos destinarlos á la | ner ni menos de !
Exposición mencionada son M. U. E. F. (Mi-1 acreditarán suficientemente, nisterio Ultramar, Exposición Farmacéutica.) Los! Habana 31 de Agosto de 1882 remitentes de objetos para la Exposición, deberán, j ro Jefe, Francisco Quiñones. para poder disfrutar del beneficio concedido por esa Compañía, presentar una declaración detallada de los objetos que remitan, en vista de la cual se expedirá por el Gobernado]- General la correspondiente órden de embarque.— De Real órden -comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 29 de dicho ines, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana l.° de Setiembre de 1882. — P.
./. B. Cantero.
-El Ingenie-
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exeino. Sr. Gobernador General con fecha 22 do Julio último y bajo el número 1871, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:
Colo-í-fij1'—de—RcííTas terrestres
Conladuria General de Hacienda.
Sección de Afírasts.—Negociado de Reparos.
Núm. 677.—Folio 339.
D. Miguel Novella y Carrascal, Administrador que faé de la Económica de Santiago de Cuba, su apoderad } ó heredero si hubiere fallecido, se presentará en esta Contaduría general eu hora y dia hábil y término de quince á recojer uu pliego de censura piévia deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la do Operaciones dol Tesoro de la citada Administración Económica, de Santiago de Cuba del mcsjlixArgósto de 1878; en la inteligencia que jfl^¡>-rrc5éiit!irsc lo parará el perjuicio mmA*^r(rTTúíai' con arreglo aloque j | ¡, i. i l II mi rl r 1 Reglamento del referido Tribu-
nal de 8 de Noviembre de 1871.
Ha' ana Agosto 10 de 188:!.—El Contador gene-a, ^ra 1, fítrumendi,
S-,