1307	»> Juan Bautista Urgelles, como apoderado de
1). Ramón Bustinza.
131*2 Di Antonia Calbell, que vivió Aguiar núm. 67.
1318 D. Nicolás de Cárdenas y Herrera, administrador do los bienes de la extinguida sociedad de A. Kessel y comp.
1325	» Pedro de Eliclialde ó su apoderado D. Pe-
dro G ovin.
1323	» Juan Bautista ó D. Antonio Fonte.
1318 Di Catalinh, Gárciga, que fué vecina del Cerro.
1351 D. Pedro Gutiérrez y Somarriba.
1437 » Juan Alvarez Diaz ó su cousorte doña Feliciana AlvaVez.
1440 » Benito de la Calzada y Par, vecino que fué de San Juan y Martinez.
1460 Di Tomasa Fernandez de Cuartas, tecina que fué del barrio del Cerro, calle de Santa Teresa nú n. 3.
1465	» Angela Falcon, vecina que fué de Jaruco.
1160 D. Sebastian Fernandez Ve'asco y Montalvo, ó su consorte Da Maria do los Dolores Kami rez.
1474	» Tomás Hernandez.
1188	» José Gonzalez de Lara (Ldo,), vecino que
fué de Merced 45.
1539	» Gavino Nieto, como apoderado de D. Lau-
reano Santa Cruz de Oviedo.
1510	» El mismo como apoderado de Di María
D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
1511	» El mismo como apoderado de los mismos.
1555	D¡t Francisca Prado de Blanco.
1556	» Lutgarda Ferez, vecina que fué de Estre-
lla 10.
1565 D. Marcelo Ruiz.
1573	» Blas Huiseco.
1579	» Francisco Ruiz, que residió en el mercado
provisional del Campo de Marte.
1592	Da María Santa Cruz de Oviedo, viuda de
Campo.
1593	» Idem id.
1630 D. Narciso Casanova y Argilagos, que residió en Teniente-Rey 16.
1637	» Juan Carré aburo, que residió en el Vedado.
1658	» Celestino Fernandez, apoderado de D? Ma-
ria de Jesús Esquirol.
1660	» Rogelio Fuentes ó D. José Gómez Real.
1674 D¡í Rafaela Gómez, viuda de Vento.
1709 D. José F. Perez, vecino que fué de Consolación del Sur.
1713	» Leandro Peña, que residió en Riela 19, ó sus
herederos.
1765 D4 Natalia de Zayrs y Hernández.
1769 D. Santiago de Arellano,
1772 D1! Dolores Acosti -
1774 D. Antonio Acosta.
1931	» Miguel N. Teuma.
1937	» Manuel Diaz Coto.
1994	» Enrique Mira.
1995	» Mauuel Moreno.
2019	» Francisco García Trelles.
2023 D? Dolores¡Pcdroso y Piñeiro, vecina que fué de Suarez 111.
2032	» Rosa Abreu.
2056	» Cármen Rivas,
2094 D. Pedro Sueiras, apoderado de D. Cándido Za-barte.
2135	» Luis Arredondo, en representación de los
menores hijos de D. Pedro del Castillo.
2202 Sebastian López.
2239 D? Clara Piloto.
2269 D. Estanislao Hernandez.
2358	» José do la Cumpa lucían.
Siu n9 » Tomás Rodriguez Prieto.
Habana, Julio 20 de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Bao.—El Presidente, Domínguez.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Pl-esidencia.
Habiendo acordado esta Corporación en sesión celebrada el dia 21 de Setiembre próximo pasado, declarar exenta do patronato á la patrocinada Ana, que dijo hallarse á cargo de D. Francisco Comesaña, vecino de Moren, por no haber comparecido su patrono á contestar la reclamación que le entabló sobro la falta de abono del extipendio prevenido; se hace público, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con dicha resolución, comparezcan ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado núm. 32, dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del primer anuncio, á exponer sus derechos; eu la inteligencia de oue trascurrido dicho plazo, se le proveerá á la referida patrocinada de su correspondiente cédula de libre.
Habana Octubre 3 do 1882.—i\ D.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Casa qeneral de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaria.
Sin efecto por falta de lidiadores la tercera subasta del suministro de “Utiles” á este Asilo durante el año económico de 1882-83, el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 21 del corriente ines, se ha servido disponer se proceda á una cuarta subasta de dicho servicio con el aumento do un quince por ciento sobre los precios-límites del pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta de 22 de Junio último; y en su virtud la Junta Económica de este Asilo acordó un nuevo remate fijando el dia 14 do Octubre entrante á las nueve de su mañana en las Oficinas del Establecimiento para la celebración del acto.
Ferro 30 de Setiembre de 1882.—El Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Ca-nel y Romaelle.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Re'acion de las cantidades recibidas en eita A-'mi-tistracion duiunte el mrs de la fecha, con motivo de los responsos cantados en la capilla de este Establecimiento, por 'as niñas hospioiaiap, en sufragio de varios difuntos (Q. E. P. D.), con expresión de otros donativos.
A SABER.
ORO, Billetes.
Res poní os.
Ps. Cs. Ps. Cs.
Pm no de primera consagrado al Er. Dr. D. José Alaaesio VaWé». 42 50 Pot u -o de segunda consagrado á K Sra, D9 Amalia Vuldés......	21 25
Suman.
63 75
Los Sres. D. Angel A. Arcos y Compañía, dueños del establecimiento de ropas «La Diana,» legajaron á favor del establecimiento por conducto de los Exorno?, ¡áres. Condes de Casa Moré, 903 papeletas para el obsequio número 12 quose bu do rifar el dia 8 del mes actual por medio del sorteo do la Lotería,
Estado de Alta y Baja do esta Real Casa durante el mes de la fecba, en que ha ejercido la Diputación de mes el Sr. Dr. D. José B.’ato y Dolz.
RESUMEN	
Existencia en la Real Gasa		634
Mendigos en los Hospitales		56
Niños y niñas oon licencia por enfermos..	12
Total general		702 '
Habana 81 de Julio de 1882.—El Adminis-	
trador, Antonio Llórente.—Vto. Bno.—El Laudo.	Rector,
TERCERA SEÍCIOA.	
Departamentos.	Existencia anterior.	Altas.	GD 03 cq	Licencias.	Hospitales.	Existencia en la C'asr.
Niñas		181	2	3	9	1	170
Varones			140	5	4	2	1	138
M ujeres pobres		82	4	7	#	17	02
Meudigos		145	4	6		37	106
Párvulos		40	1		1		40
Lactancia 			49	1	o			48
Crianderas y mane-						
¡alora»			30	e	6		• • •	30
Refugiadas	 		2	i	. . .	tll	• • •	3
Lavanderas y criadas.	19	i	4	• • •		16
¡Sirvientes		23	i	3		...	21
Total		711	26	35	12	56	634
Comandancia General de la .Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
I). Ramón Ruines y Garcítt, Coronel do Caballería y Juez fiscal permanente en es'a plaza.
En uso de las facultados que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez fiscal en la tunalia que por el delito de desaparición de esta plaza, se sigue contra el Teniente que fué del Batallón Cazadores do Barbón número sieto, D. Primitivo Díaz Avenas, por el presente mi segundo edicto, cito, 1 amo y emplazo al referido Teniente para que eu el término de veinte días comparezca en esta Fiscalía, si'a planta baja del cuartel déla Fuerza, á responder á los cargos que so le hacen en la misma; teniendo entendido que de no verificarlo así se losrgnirá y juzgará dicha causa eu rebeldía.
Y para que este edicto torga la debida publicidad, se insertará e" la Gaceta otioial do la Habana, «Voz do Cuba» y «Diario de la Marina »
Habana 28 de Setiembre de 1882.—El Corone) Fiscal, Ramón Rnenes.
D. Nicolás Calvo Mediavilla, Teniente graduado, Alférez del Escuadrón de Barbos 2ó de Tiradores y Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido do esta plaza ei diez y seis de Jul o del presento año, ol sóida lo del expresado Escuadrón, Pedro Fernandez Yañez, á qumn estoy tumariando por el delito de deserción; usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á tos Oficiales del Ejército, por este segendo edicto, cito, (lamo y emplazo al expresado soldado, señalándole el cua’tel de Dragones, en esla Capital, donde deberá presentarse dentro del término do veinte dias á contar desdo la publicación do este edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse se le seguirá la causa eu rebeldía.
Habana 22 de Setiembre de 1882.—Nicolás Calvo.
D. Anton:o Banet Martin, Comandante graduado, Capitán del Bata'lon Cazadores de Bailen número uno y Fiecal de esta plaza.
Habiéndose ausentado de osla plaza donde se hallaba en calidad de preso el Comandante graduado, Teniente despedido que fué del servicio D. José Vega é Iglesia, á quien esioy sumariando por el delito de fal-edad en un parte, producido contra un soldado del disuelto Regimiento de Pizarro é ignorándose su situación actúa1; en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este primer edicto, oito, Hamo y emplaza al expresado ex-temente á fin de que comparezca en la guardia del Principal de esta plaza coa objeto de notificarle la sentencia dictada por S. A. el Consejo Supremo de Guerra y Marina, en la expresada sumaria, suplicando al propio tiempo á todas las autoii ludes así üivi'es como militares, practiquen las diligencias necesarias para la busca y ouptura del expresado Don José Vega Igks'fl,natural de Mondoñedo, provincia de Lugo, de cuarenta y dos años de edad, de estado oasado, con muchas señales en la cara que demuestran haber sido atacado en su joventud déla viruela, esperando que (auto unas como otra» de aquellas dén inmediato aviso á esta Fiscalía de cua'quie^a noticia que tuviesen ó adquiriesen,referente al precitado Sr. a quien al no presentarse en los treÍLta dias á contar desde la fecha de la publicación del presente se le irrogarán los perjuicios, que son consiguientes.
Cien fuegos 20 de Sesiembre de 1882.—El C. C omandante Fisoal, Antonio Banet.
D. Francisco Siinz de Rozas, Teniente de la quinta Campañia del primer Tercio de ia Comandancia de la Guardia Civil do la Habana y F sea1 do la causa que se intruye contra los guardias F. ancisco Alonso Villar y Auge! Farcs Campos y el paisano D. Manuel Birjes y Roja’, con motivo de 'a desaparición de dos caballos del puesto dol Cotorro.
Ignorándose el paradero del paisano D. Mauuel López Hernacd z, el que debe declarar como testigo en la r< ferida oausa; usando de las prerogativas que me conceden las Reales O.denazas por el presento edicto y pregón, llamo, ci:o y enip'a'.o á los referidos paisanos para que eu el impiorcgable plazo de treinta dias comparezca on esta casa cuartel situada en la calle R a!; y asimismo se ex'ge á tod >s los que tuviesen noticia de su paradero lo manifiesten, debiendo significar que en el mea de Noviembre del año anterior prestó declaración en el C 'torro.
Tapaste 13 de Satiembre da 1382.—Francisco Sainz.
Limosnas en especies.
El Sr. Regidor del mercado de Tacón, remitió fu todo el presente mes, 4 pollos, 3 gallinas, 85 libras óe pescado, 2 galle s, 7 arrobas 6 libras de carne de vaoa, 22 pifia?, unos pocos garbanzos y bacalao todo remojHdo y una canasta con aguacates.
Los Síes. Alca'desde los buirios do Vivos y San Panoiseo, remitieron, el primero 2 cerdos beneficiados con peso de 4 arrobas 4 libras cada uro y el segundo un chivo beneficiado con pe0o de 30 libras.
Un señor que oculta su nombre, regaló una caja de azúcar b'auca oou peso de 4 urrob' s.
El Iltmo. Sr. Dipútalo perpetuo D. Fernando González del Valle, regaló á favor del Departamento de párvulop, 6 coi tinas de madera nueva?.
Los Sres. D. Agustín Alvarez y Compañía y Sres. D. Cayolauo Fernandez, D. Manuel Marcelino Bembona, D. Dionisio Ocho» y-D. Miguel Ruiz oe-dieron á favor dol Establecimiento varia» cuentas para su cobro, ascendentes á 126 pesos 10 centavos Píleles,
D. Angel Díaz García, Teniente graduado, Alférez Fiscal del Batallón Reserva ae Monforte número sesenta y seis.
No habiéndose presentado á ¡a revista anual que previene el Reglamento de reservas y su artículo 230, el soldado do este Batallón, Camilo Vázquez López, natural de Bugallo, Ayuntamiento de Lavi-ñao, provincia fie Luga, á quien estoy sumariando por el de'ito do primera deseroiori; por ol presente, cito, llamo y emplazo por pi imer edicto al expresado soldado, señalándole el loca! que ocupa la oficina de! Dotall de este Batallón, sita en la callo de los Sedei-ros núm. 11 de esta villa, donde deberá presentarse dentro del término do treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos.
Monforte 31 de Julio de 1882.—Augel Diaz García.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la escala de Reserva y Fiscal do causas de eda Comandancia.
Por el presente edicto y por ol término de quince dia?, cito, llamo y emplazo al individuo de la primera Reserva de marinería folio 108, dol irozo de ' Bermoo, José Berriooboa y Lazago, para que fe presente en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resultan eu causa que se instruye por prófugo do convocatoria.
Habana Setiembre 20 de 1882.—José M? Caro.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
llagándose vacantes la Subdolegacion do Marina do Jaruco y Alcaldía do mar dol Rio San Juan, correspondientes al distiito d» Matanzas, ha dispuesto ol Excmo. ólltiuo. Sr. C)mandanto General Je este Apostadero, so pub iquen nuevamente las citadas vacantes por el término de cuarenta y oinco diac; lo que so hace saber por este medio, con el fin de que la» personas qao deseen obtenerla-*, presenten su3 instancias documentadas en esta Comandancia, dirigidas á la exprésala superior autoridad.
Habana Satiemb -e 9 do 1882.—P. O.—El 2q Comandante, Agustín Pelaville.
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Negociado de Iusoripcion Marítima.
El Excmo. é Iltmo. Sr.’ Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias se anuncien por medio do los periódicos de esta Capital y de la localidad respectiva las vacantes que existen en el puerto de Cienfuegos, Una de práctico de número do dicho puerto y otra de suplente; á fin de que los pilotos y prácticos de costa que lo pretendan, presenten sus solicitudes informadas y documentadas en debida forma, por conducto de la autoridad de Marina del punto de su residencia; en el concepto que ámbas pinzas se cubrirán por rigurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el dia en que esta há de tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por esta Comandancia general en 5 del mes próximo pasado, que se publicaron en los periódicos de esta ciudad y las localidades respectivas en los puertos de esta Isla.
Habana Octubre 6 de 1882.—El Jefe del Negociado, J uau B. Solloso.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo Sr, Capitán General en 13 del corriente, se ha de proceder el dia 24 de Octubre próximo y hora de la3 doce de su mañana á adquirir por subasta pública 127 camisas de platilla, 018 colchas para Sres. Oficiales, 205 fundas do cabezal de platilla, 2912 delantales do rúsia, 975 manteles, 25-8 toballas de alemanisco y 2951 sacos para ropas de entrados.
Lo que se anuncia para general conocimiento, pu-diendo pasar las personas que deseen interesarse en la misma á la ¡Secretaría de esta Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones tipos y demás particulares concernientes á este asunto.
Habana 23 de Setiembre de 1882.—El Secretario, José Mouteresi,
El Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por ol término de cuarenta y cinc o dias, se anuncie por medio do los periódicos de esta Capital, la vacante de una plaza de práctico de número del puerto do la Isabela, provincia de Sagua la Grande, á lia de que los pilotos y prácticos de costa que la pretendan, presenten sus solicitudes informadas por conducto do la autoridad da Marina del punto de su residencie, acompañando á ella cópia certificada de su nonbramionto, en el concepto que dicha plaza se cubrirá por rigurosa oposición, para lo cual so anunciará oportunamente el dia en que ésta ha do tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas pqr eslaOomandanciaGoneral en cinco del actúa’, que se publicaron eu los perió-diers de esta ciudad y de las localidades respectivas en les puoito» de esla Is’a.
Habana 25 de Setiembre da 1882.—El Jefa dol Negioiado, Juan B. Sollofo.
Regimiento Infantería de Milicias de la Habana número 1.—2.° Batallón.
D. Manuel Ma Martínez, del comercio do la Habana, ha solicitado se le expida por duplicado abonaré número ochenta y nueve de la Caja de este Batallón correspondiente al año económico de 1877 á 1878, ascendente á 220 pesos 50 centavos oro el cual manifiesta se le ba extraviado: si alguna persona se cree con derecho á dicho documento se presentará en el término de treinta dias en la Oficina del Detall, calle de Amargura número 35 en esta Villa; y de no presentarse en dicho plazo quedará nulo y sin ningún valor el expresado documento.
Guanabacoa 9 de Octubre de 1882.—El Comandante Jefe, Antonio López.
Orden de la Plaza del 10 de Octubre de 1882.
SERVICIO PARA EL 11.
Jefe de d;a.—El Teniente Coronel del 6? Batallón de Voluntarios D. José Gener.
Visita de Hospital..... Bon. Cazads. de Isabel II.
Capitanía General......16. ° Batallón de Volunta-
Parada.................j rio3.
cSo'deY'pSdS::::: l E^!m¡“10 ■'»i»«“'»»«-t ¿* p.“<intreí.:}	a« E**>-
Cárcel interior........ Bon. Cazads. de Isabel 11.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la plaza D. Graciliano Baez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procedorse el dia 10 del próximo ines de Octubre á la primera licitación verbal para el suministro de carnes, leche de vaca, leche de burra, panetelas, bizcocho.», carbón, leña, hielo, gas y acarreos, ferretería, carpintería y efecto» para las atenciones del Gabinete Histo-químico, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Clínicas de los Barracones del Príncipe, durante el mes de Noviembre próximo venidero, así como también los víveres, aves y huevos, si no hubiese recaido la aprobación de la Superioridad dp las ofertas presentada» y aceptadas por esta'Junta en la convocatoria por proposiciones sueltas celebrada en 26 del corrieute; se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse eu la misma, haberse lijado la hora de las 12 de la mañana del dia 10 mencionado para que acudan á hacer sus ^proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de esta Junta en ios dias anteriores para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ello» por arrobas y kilógramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que ias ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará á preseucia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por ¡o tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artfcu'os de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección déla Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones, verificándolo dej total de la cant dad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en eila á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en el me3 el suministro si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 3» de ¡Setiembre de 1882.—El Secretario, Josó Monteresi.
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes, la subasta pública para adquirir dos mil colchas
de zaraza para camas de hierro do tropa que son necesarias para el servicio de este Establecimiento, se anuncia á las personas que quieran iuteresarse en la misma, haberse fijado las doce de la mañana del dia veinte del próximo mes de Octubre para ese acto, á fin de que concurran ' ante la Junta Económica de este Hospital, pudiendo hacerlo en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones y demás requisitos sobre el particular.
La expresada subasta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde-cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas; y en el caso que hubiese dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana Setiembre 20 de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
.Dirección y Administración de la Real Casa Hospital de Saa Lázaro.
H ib'endo dispuesto el Exorno. Sr. fíobarnador General que tenga nuevamente electo la subasta do los suministro» de pan, vivero», medicinas, rocas, calzado y combustible que se necesiten eu este Hospital, durante el año económico de 1882 á 1883, el d'a 26 del que cursa á la una de la tarle en el Palacio Episcopal, ante una cornUlon de ia Exorna. Junta General de Beneficencia, se publica por este medio para que llegue á conocimiento do los Imitadores, pudiendo estos presen tai sus proposiciones con arreglo á los respectivos pliegos publica ’o» en la» Gacetas número» 154, 155, 156, 157 y 163. de 19, 2, 4, 5 y 12 Je Jubo próximo pasado, y siendo de cuenta dt los adjudicatario» el aluno de los anuncios que por este concepto tengan lugar, conforme lo proviene la Real orden de 5 de Junio de 1878.
Habana Oatubro 6 de 1882.—-El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España..................{	g	I	g
Inglaterra............. lí)j á I9|
Francia.................{	53	á	0
Alemania...............
Estados-Unidos..........j
p.g P. 60 djv. p. § P. clv. p.g P. 60 dpv. p. g P. 60 <l[v.
6j p.g P. cjv.
4} p.g P. 60 d[v. 8} á p.g P. 60 d|v. 9} á 3<)} p.3 P. cjv.
6j á 3J á
Oro del cuño español. 91} á 91 j p.g P. A las 2}
Descuento mercantil..{ ® ^ ybßlftes? 3 & ° mescs
ACCIONES.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Habiéndose presentado en la Secretariado esta Junta la morena Magdalena conga, manifestando que era patrocinada do la parda libre Susana Castillo, vecina de la Habana, pero que habiendo fallecido ésta por los años de 1877 al 78, sin dejar sucesión alguna, se encuentra en la actualidad abandonada y privada do los beneficios que le concede la Ley; por lo cual el Eximo. Sr. Presidente se lia servido disponer se convoque á la persona que se crea con derecho al patronato de la referida patrocinada para que en el termino do quince dias, á contar desde la primera publicación de la presente comparezca á deducir lo que á su derecho corresponda en la citada reclamación, apercibido do que de no verificarlo así en el término indicado se entregará á la patrocinada Magdalena su atestado de redención.
Lo que por disposición de S. E. y para conocimiento de los interesados se hace público por medio de quince números consecutivos del Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas 29 do Setiembre de 1882.— Miguel Alfredo Ijavastida.—Vto. Bao.—El Presidento, / barreta.
Ayuntamiento de Bainoa.
Prosidonoia.
Hallándose vaeauto la plaza de Médico-cirujano de este término muuicipal, dotada coa el sueldo de doscientos cincuenta peso» anuales para la asisten, eia de los enfjrmos pobres dol mismo y con libertad le celebrar contratos con lo» demás vecinos para la asistencia correspondiente á su profesión, se animéis al púb'ico á tenor de lo prevenido en disposiciones vigentes, á fin de que on ei término de treinta dias los que aspiren á dicha plaza, puedan presentar las solicitudes documentadas en la Secretaría del Ayuntamiento de esta población.	3
Bainoa Agosto 24 de 1882.—El Alcalde Presi-lente, Vicente de Ucia.
P-§
p.g
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 38	á	39
Banco Industrial.......... 13	á	12
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 17	á	16	p.g
Banco y Almacene» de Santa
Catalina..............   18	á	17	p.g
Banco Agrícola...,........ 27	á	26	p.g
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 36 á 37 p.g Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 23 á 22 p.g
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 13	á	12	p.g
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 11 á 10 p.g
Compañía española de alumbrado de Gas. -........... 39 á 38 p.g
Compañía Cubana de alum-
F. oro. D. »
D.
D.
D.
P.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
brado de Gas............. 19 á 18 p,
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 26 á 21 p Nueva Compañía de Gas de la 1 24 á 2-3 pesos oro porac-
Habana.................../ cion
Compañía de Caminos de
Hierre de la Habana...... 17 á 16 p.£
Idem de Matanzas á Sabanilla........................ 17	á	16
Idem de Cárdenas y	Jileare... 28	á 20 p.g
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara..................... 13	á	14 p.g
Idem de Sagua la Grande....	6	á	7 p.g
Id. de Caibarien á Sancii Spiritus ..................... 11	á	10 p.g
D.
D.
P.
P.
P.
D.
ídem del Oeste............ 12	á	11 p.g 1).	»
ídem de la Babia de la Habana á Matanzas...........-	93 á 92 p.g D. BiB.
Idem Urbano.............. 20	á	19 p.g D. oro.
Ferro-carril del Cobre... 75	á	74 p.g D.	»
Idem de Cuba............. 86	á	84 .p.g ■ D.	»
Idem del Tesoro.......... 67	á	66 p.g D.	»
Bonos del Ayuntamiento... 48	á	47 p.g D.	»
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular. 14 á 14J rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno á superior..................... 15 á 15J rs. id.
Tdem id. id. id. florete. & 16j rs. id.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.).......I
Id. bueno á superior número } 8J á 9 rs. id.
10 á 11................)
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14.......... 10 j	á	11	rs.	id.
Id. bueno ni 15 á 16 id... 11 j	á	12	rs.	id.
Id. superior n? 17 á 18... 1-i	á	13	rs.	id.
Id. llórete n? 19 á 20..... 13¿	á	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 9 número.
á 9i rs. © oro, según envase, polarización y AZUCAR DE miel;
De 6 á 6J rs. © oro, Ídem.
Azúcar mascabado.
Nominal.
concentrado.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bance3.
D. Ricardo Morales, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marfil y Bou.
D. Joaquín Toscauo.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andró* Manteca.	.
Habana 10 de Octubre de 1882.—El Síndico, M. Núñez.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del Partido Judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que el dia veinte y ocho de Setiembre del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Eduardo Bergura y Camino, como apoderado de su Sr. padre D. Ramón Bergura y Dambolena, solicitando la inscripción do una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista-Alegre» situado en el término muuicipal de «Camarones» y en-clayado en las haciendas «Ciego-Alonso» y « Loma Alta» comprendiendo un total de treinta y cinco caballerías de tierra con trescientos diez cordeles planos, ó sean cuatrocientas ochenta y dos hectáreas, cincuenta y nueve áreas y cuatro centiáreas de tierra, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de lincas para la elaboración del azúcar; linda por el Norte, con el ingenio «Hormiguero,» de la propiedad de D. Elias Pon-vert; por el Sur, con el camino que va del poblado do «Palmira» al de «Camarones» y con la sitiería de «Ciego-Alonso,» propiedades de D. Manuel, D. Petronino D. Francisco y D. Sixto Puerto y D. Pedro Aligue Toreua; por el Este, con el potrero «Los Daga mes,» d la sucesión de D. Donato Valdés Bustos; y por el Oeste con el ingenio Vista-Hermosa,» de D. Pablo Vives.
Y como dicha finca so halla situada en las mencionadas haciendas «Ciego-Alonso» y «Loma Alta,» lo lingo público á fin do que si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considere perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro ia presente en Cienfuegos a 29 de Setiembre do 1882.—José G. Verdamier y Kiernan.
QUOTA SECCIOM.
AUTOS.
CUARTA NECCIO*.
oyiciwAS »aä assBÄisa
Ayundantía de Marina de Gibara.
D. Eduardo Romero y Mellado, Ayudante de Marina del Distrito de Gibara y Capitán de su Puerto.
Hago saber; que habiendo fallecido el tripulante del bergantín -goleta «Tarosu,» inalrícu'a de la Habana, Jasé Rsquena Casquot, en la travesia del Puerto de la Habana al de Gibara, en la madrugada de! veinte y cuatro do Agosto de mil ochocientos ochenta y dos, y habiendo dejado el mismo las prenda» d9 ropa que se expresan á continuación, inventario del finado Josó Requena Casquet. Camisa» de color nna, camisetas de abrigo tros, calzoncillos uno, interiores tres, caloetines dos pares, pantalones seis, chalecos uno, zapatos un par, manta una, coy uuo; se anuncia al público para que los herederos que so consideren con derecho á dichas prenda», se presenten á reclamarlas, exhibiendo documonto debidamente autorizado por conducto ¡le las Comandancias de Marina de las Provincia?, donde so billón donaici-l'ados los reclamante?, en el plazo de treinta día» acontar desde la feolia de la publicación de este edicto, on ol Boletín Oficial de la Provincia, para que probada su legitimidad y do-echo, le sean remitidas al Centro do reclamación, y entregadas á quien oorrosponda.
Gibara 4 do Setiembre de 1882.—Eduardo Romero,
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Hago saber que en la junta de acreedores realizada en los autos de concurso de D. Juan Veguer y Flaquer, con fecha catorce del mes actual, propuso la representación deudora el siguiente convenio que fuó aceptado en dicha juuta:—Bases del convenio que somete Don Juan Veguer y Flaquer á sus acreedores en los autos de su concurso.—Primera:— Queda desde luego terminado el juicio de concurso de D. Juan Veguer, y este Sr. plenamente rehabilitado para el completo ejercicio de sus derechos todos y eu su buena opinión y fama. Segunda: El ingenio «Amistad,* con su dotación de patrocinados, animales y todas sus restantes anexidades y pertenencias, se entregará en concepto de arrendamiento y bajo formal y detallado inventario á la sociedad en comandila de J. Romero y Oompí de esta plaza, de cuya razón social es gerente D. Josó Florenlino Romero, y bou socios comanditarios D. Mariano González y D. Manuel Ortlz. Tercera:—La entrega de la finca bajo el inventario áutes citado, se realizará á los Sres. J. Romero y Coniph á título de depósito, tan pronto como ei actual convenio sea aceptado por la mayoría de les acreedores en lauportuna junta, á fin deque puedan prepaiar y cultivar sus campos, atendiendo á lo avanzado quese’halla la estación y para uo gravar este juicio con nuevo» gastos. Cuarta:—Ejecutoriado que fuere el auto aprobatorio del convenio, se retrotraerán sus efectos todos para el contrato de arrendamiento á la fecha en que hubiese tenido lugar la eutrega de la finca, á título de depósito. Quinta:—El contrato de arrendamiento á que se refiere la báse segunda, subsistirá por el íérmiuo de veinte afins á contar desde Ja fecha de la toma de posesión del ingenio como depósito, durante cuyo término la sociedad de J. Romero y Compañía explotará la finca en la forma que estime más conveniente para sus intereses, haciendo suyos todos los productos y las mejoras que introduzcan, siu que tengan que rendir á nadie cuenta alguna por aquebos y pudieudo efectuar las innovaciones que juzguen oportunas eu la tinca. Sexta:—Quedan asimismo los Sres. J. Romero y Comp? facultados para formular y sosteuer cuantas reclamaciones se dirijan á la defensa de los derechos del ingenio «Amistad» ó de alguna ó algunas de sus perteuenuias. También se les concede facultad para la venta do los bienes muebles y semoviiates que reciban como pertenencias de la finca, si bien á la conclusión de este contrato por su término natural ó por otro motivo, deberán responder del valor que en tasación se señale á los bienes ó efectps antedichos que hubiesen vendido. Sétima:—Los acreedores escrituraiios deD. Juan Veguer, hacen desde luego una quita del cuarenta porciento de sus créditos respectivos; y los acreedores valistas y comunes una quita del sesenta por ciento. Octava:—lias responsabilidades por todos conceptos que alcanzan á Don Juan Veguer en el concurso de D. Fernando Diago, y ea sus diversos incitlen-tes, con motivo dol remate por d cho Señor del ingenio «Amistad,» se fijau eu la suma líquida de cuarenta mil pesos en oro. Novena:—Las eos as todas originada» en el actual concurso y que se originen hasta su completa terminación y los derechos devengados por los Síndicos se lijan eu la suma máxima de doce mil pesos en oro deducidos lo» honorarios del Letrado Director de Don Juan Veguer, los cuales serán do la exclusiva responsabilidad de este Sr. Décima:—Todo crédito que tuviere iuteresss estipulados ó que los devengare ;vor otro motivo cesará de devengarlos desdo uta fecha. Undécima:
Los créditos eu billetes del Banco Español de esta Isla, se reducirán á oro al tipo de ochenta por cieuto premio do este metal. Duodécima:—Las restas y los gastos que uo fuesen de la responsabilidad de la masa de bienes del concurso, seráu satisíecbos por quienes aparezcan obligados á su pago. Dccimatereia:—Se concede á lo» Sres. j. Romero y Comp.1 facultad para instruirse y aprobar é impugnar la tasación de las costas de este concurso que debe practicarse. Décimacuarta:—La sociedad de j. Romero y Coinpí se obliga á satisfacer las costas y los crédito.» todos de los acreedores de este concurso y las responsabilidades de D. Juan Veguer eu el concurso de Don Fernando Miago, en la cuantía que señalan las bases sétima, octava, novena, décima, undécima y duodécima Décimaquinta:—Se obliga también ia sociedad indicada, á pagar las coDtribucioi es do todas clases que adeuda el ingenio «Amistad,» las pensiones de censos y los derechos de traslación de dominio deveugados por el remate que de dicha linca efectuó D. Juan Veguer, asi-cotno los gastes de escritura, registro y demás que oou-rrau. Décimasexta: —He obliga asimismo á satisfacer los dereohos que pueda devengar la hacienda por razón