14(50 D? Tomasa Fernandez de Cuartas, vecina que fué del barrio del Cerro, calle de Sauta Teresa nú no. 3.
1465	» Angela Falcon, vecina que fué de Jaruco.
1466	D. Sebastian Fernandez Ve'.asco y Montalvo, ó
su consorte D$ María de los Dolores Ra-mirez.
1474	» Tomás Hernández.
1488	» José González de Lara (Ldo,), vecino que
fué de Merced 45.
1539	» Gavino Nieto, como apoderado de D. Lau-
reano Santa Cruz do Oviedo.
1540	» El mismo como apoderado de D\l María y
ü. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
1541	» El mismo como apoderado de los mismos,
1555	Da Francisca Prado de Blanco.
1556	» Lutgarda Pcrez, vecina que fué de Estre-
lla 10.
1565 D. Marcelo Ruis?.
1573	» BLs Huiseco.
1579	» Francisco Ruiz, que residió en el mercado
provisional del Campo de Marte.
1592	Di). María Santa Cruz de Oviedo, viuda de
Campo.
1593	» Idem id.
1630 D. Narciso Oasanova y Argilagos, que residió en Teniente-Rey 16.
1637	» Juan Carri aburo, que residió en el Vedado.
1658	» Celestino Fernandez, apoderado de D? Ma-
ria de Jesús Esquirol.
1660	» Rogelio Fuentes ó D. Jqsó Gómez Real.
1674 D¡). Rafaela Gómez, viuda de Vento.
1709 D. José F. Perez, vecino que fué de Consolación del Sur.
1713	» Leandro Peña, que residió en Riela 19, ó sus
herederos.
1765 D^ Natalia de Zay.' s y Hernández.
1769 D. Santiago de Arellano.
1772 D'ó Dolores Acosta-1774 D. Antonio Aeosta.
1931	»	Miguel N. Teuma.
1937	»	Me riuel Díaz Coto.
1994	»	Enrique Mira.
1995	»	Manuel Moreno.
2019	» Francisco García Trelles.
2023 D9 Dolores‘Pedroso y Piñeiro, vecina que fué de Suarez 111.
2032	»	Rosa Abreu.
2056	»	Carmen Rivas,
2094 D, Pedro Sueiras, apoderado de D. Cándido Za-barte.
2135	» Luis Arredondo, en representación de los
menores hijos de D. Pedro del Castillo. 2202 Sebastian López.
2239 D4 CLra Piloto.
2269 D. Estanislao Hernández.
2358	» José de la Campa Inclan.
Sin n9 » Tomás Rodríguez Prieto.
Habana, Julio 20 de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Bno.—El Presidente, Domínguez.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Habiendo acordado esta Corporación en sesión celebrada el dia 21 de Setiembre próximo pasado, declarar exenta de patronato á la patrocinada Ana, que dijo hallarse á cargo de D. Francisco Comesaña, vecino de Moron, por no haber comparecido su patrono á contestar la reclamación que le entabló sobro la falta de abono del estipendio prevenido; se hace público, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con dicha resolución, comparezcan ante la Secretaría de eBta Junta, sita Empedrado núm. 32, dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del primer anuncio, á exponer sus derechos; en la inteligencia ele ue trascurrido dicho plazo, se le proveerá á la referi-a putr ciliada de su correspondiente cédula de libre.
Habana Octubre 3 de 1882.—P, D.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Casa General de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaria.
No habiendo tenido efeo o la snbasta enunciada para el día 11 del corriente par t la reparación parcial de las Obras del Asilo bajo el tipo de treinta y seis mil cuatrocientos setenta y tres pesos veinte y ocho centavos oro, por haber sido desechada la úunica proposición presentada por no estar conforme al modelo, la Junta Eeunómca del Asilo ha acordado nueva licitación para el d a 23 del presente mes á las nueve de su mañana.
El pliego de condiciones administrativo-económico y adicional, se ha ; ublicado en la Gaceta de 6 del que cursa; y los antecedentes de referencia, se encuentran de manifiesto en la Secretaría del Gobierno General y en las Oficinas de esta Casa.
Lo que se anuncia para conocimiento general.
Ferro 11 de Oc ubre de 1882.—El Vocal S cre-tario de la Junta Económica, íaubtino Canel y Domadle.
TEBCEBA SECACI«!*.
D. Angel Diaz García, Teniente graduado, Alférez Fiscal del Batallón Reserva de Monforte número sesenta y seis.
No habiéndose presentado á la revista anual que previene el artículo doscientos treinta del Reglamento de Reservas, el soldado do este Batallón C amilo Vázquez López, natural de Bugalla, Ayuntamiento ele Sa-vijiao, provincia de Lugo, á quien estoy sumariando por el delito do primera deserción; por el presente, cito, llamo y emplazo por segunde, edicto al expresado soldado, señalándole el local que ocupa la oficina del •Detall de este Batallón, sita en la calle de Sedeiros número once en esta villa, donde deberá presentarse dentro del término ele veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos. Monforte Agosto 12 de 1882.—Angel Diaz.
D. Rodolfo Moliner y Mutis, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería, Jefe de la Brigada Disciplinaria y Fiscal militar de esta plaza. ^ Hallándome instruyendo causa criminal do orden de S. A. el Consejo Supremo ele Guerra y Marina, contra el guerrillero quo fué de las de la Trocha, Eulogio Izna-ga, natural de Cien fuegos, cuyas demás señales se ignoran, como cómplice en el delito de hurto de un caballo ¡de la propiedad del paisano vecino de Moron, D. Carlos Massias, efectuado el dia quince ó diez y seis de Mayo de mil ochocientos setenta y ocho, en el Naranjo; á todas las Autoridades, así civiles cómo militares, jspplipo que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de dicho sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición ea el Fuerte Central de este pnnto.
Y para que la presente tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta oficial.
Dado en Ciego de Avila á 3 de Setiembre de 1882. —Rodolfo Moliner.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Sebastian Ginard y García, Alférez de la quinta compañía deí primer Tercio de Guardia Civil y Fiscal de la Comandancia de la Habana. Hallándose complicados en la sumaria que me hallo instruyendo dos hombres que en la noche del diez y siete al diez y ocho del actual acompañaban á Don Antonio Alvarez González por la calzada de Luyanó, los cuales emprendieron la fuga en momentos de darles el «alto á la Guardia civil» una pareja de este Cuerpo, cuyos nombres do dichos sugetos se ignoran, así como las señas y paradero de los mismos; y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto á los citados sugetos, señalándoles la Caía-cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en la Habana, donde personalmente deberán comparecer en el término de veinte dias
que se contarán desde esta fecha; y de no veriíicar'o en el referido plazo se les seguirá la causa y scntencia-I rá en rebeldía por el Consejo de guerra de esto Cuerpo, por ser así Ja voluntad de S, M. el Rey (q. D. g.) Fíjese y pregónese este edicto en los Boletines oficiales de la provincia y del Cuerpo, para que llegue de este modo á noticia de los referidos sujetos.
Habana 23 de Setiembre de 1882.—Sebastian Ginard y García.
D. Tomás Mausilla Garategui, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plazas con destino eñ la de la Ilabaua.
En uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Fiscales militares, cito, llamo y emplazo al Sanitario que fué de la Brigada de esta Isla hoy licenciado con residencia en esta Capital, Antonio Areses Viñas, conocido también por Francisco Romero Areses, pata que en el término de nueve dias á contar desde la publicación de este mi único anuncio, se presente en la Sargentía Mayor <le la plaza (Cuartel de la Fuerza,) para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana Setiembre 22 de 1882.—Til Alférez fiscal, Tomás Mausilla.
D. Juan Bnigas Almuina, Teniente del Cuerpo de Or deu Público y Fiscal de la sumaria que se está instruyendo coutra el guardia de este Cuerpo José Moreno Cerezo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de veinte dias á contar desde la fecha, comparezca en esta Fiscalía, sita Casa cuartel del Destacamento de Regla, el moreno Ignacio Ga-larraga, natural de Limonar, soltero, labrador, de cuarenta y dos años y vecino que fué de la calle del Carmen número cuatro de esta ciudad, para que preste declaración en la sumaria ya expresada y ser reconocido de la herida que sufrió el dia primero de Agosto do mil ochocientos ochenta.
Regla Setiembre 28 de 1882.—El Teniente fiscal, Juan Buigas.
D. Francisco Jimeno Tovar, Teniente del Escuadrón do Alfonso XII 79 de Tiradores y Fiecal del expresado cuerpo,
Eu uso de ias facultades que las Ordenanzas ge-ueia'es del Ejército me conced n como Jues fiscal de la sumaria instruida oonlr» el soldado del expresado Cuerpo, Vi ente Arcos Morante, por el delito de segunde, deserción, por el presente tercero y último edicto, cito, Harto y emplazo al referido individúo para qu9 en el término de diez d’as comparezca en la guardia de Preverc;on del cuartel de esta ciudad, á responder á los cargos que en ohh i causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá en rebeldía, y s rá juzgado por el Consejo do Guerra competente sin más llamarlo ni emplazar’e.
Y para que este edicto tenga la iDbida pubdeidad, se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana, Boletín de la Provinoia y Diuno de esta localidad.
Cárdenas 20 de Setiembre de 1882.—Francisco Jimeno Tevar.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia deja Habana.
Hadándose vacantes la Subdelegaron de Marina de Jaruco y Alcaldía de mar del Rio San Juan, correspondientes al distrito do Matanzas, ha di» puesto el Exorno, é Iltmo. Sr. Comarulanto General de-este Apostadero, se pub'iquen nuevamente las citadas vacantes por el término de cuarenta y cinco días; lo que se hace saber por esto medio, con el fin do que las personas que deseen obtenerla*, presenten sus instancias documentadas eu etta Comandancia, dirigidas á la exprésala superior autoridad.
H ib mu Setiemb -e 9 de 1882.—P. O.—El 2o Comandante, Agustín Delavilie.
Fiscalía de causas.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Escala de Reserva, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden debatí Hermenegildo y otras y Fiscal de causas de esta Comandaticia. -
Habiéndose extraviado una licencia provisional que para navegar poseia el matriculado de Villagarcía tripulante de la golcla costera «Nueva Concha,» Pedro Antonio Arias y Perez, hijo de José y de Juana, natural de Palmira, provincia de la Coruña, y cuyo documento le fué expedido por la Comandancia de Marina de esta Capital en 12 de Agosto del presente año; se convoca por término de cinco dias á las personas que lo hubiesen encontrado, para que lo entreguen en esta Fisealía á la posible brevedad; en el concepto que de no hacerlo, quedará de hecho el expresado documento nulo y de ningún valor.
Lo que se publica para general inteligencia. Rabana Octubre 3 de 1882.—El Comandante fiscal, José María Caro,
D. José María Cavo y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina da la escala da Reserva y Fiscal de c lusas de e ta Comandancia, por el presente edicto y por el término do quince dias, cito, llamo y emplazo al individuo de la primera Reserva de noarioeria folio 108, del irozo de Bevmeo, José Berriochoa y L izaga, para que re preterí* en esta fiscalía á responder á los cargos que lo resultan eu causa quo se instruye por prófugo de c onvoeatoria.
Habana Setiembre 20 de 1882.—JoeéMij Caro.
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Negociado de Inscripción Marítimo.
El Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias se anuncien por medio de los periódicos de esta Capital y de la localidad respectiva, las vacantes que existen en el puerto de Cienfuegos. Una de práctico de número de dicho puerto y otra de suplente; á fin de que los pilotos y prácticos de costa que lo pretendan, presenten sus solicitudes informadas y documentadas en debida forma, por conducto de la autoridad de Marina del punto de su residencia; eu el concepto que ánrbas plazas se cubrirán por rigurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el dia en que esta há de tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por esta Comandancia general en 5 del mes próximo pasado, que se publicaron en los periódicos de esta ciudad y las localidades respectivas en los puertos de esta Isla.
Habana Octubre 6 de 1882.—El Jefe del Negociado, J uan B. Solloso.
El Excmo. é Pino. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servid» disponer que por el término de cuarenta y cinco dias, se anuncie por medio de los periódicos de esta Oapita*, la vacante de una plaza do práctico de número del puerto de la Isabela, provincia de Sagua la Grande, álin de que los pilotos V prácticos de costa que la pretendan, presenten 6us solicitudes informadas por conducto do la autoridad de Marina del punto de su residencie, acompañando á ella cópia oertificada de su nonb-omionto, en el concepto que dicha plaza se cubrirá por rigurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente '■1 dia en que ésta ha do tenar lugar, con arreglo á las instrucciones di otadas por esta Comandancia Geuei al en cinco del actúa1, que se publicaron en los porió-diocs de esta ciudad y de las localidades respectivas en les puertos de esta Is'a.
Habana 25 de Seiiembro de 1882,—El Jife del Negeoiado, Juan B. SoUoro.
Orden de la Plaza del 1-4 de Octubre de 1882.
SERVICIO TARA EL 15,
Jefe ele d:a.—El Teniente Coronel del 2o Batallón de Artillería Voluntarios D. Joaquín Palomino.
Visita de Hospital....... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General........} 2o Batallón de	Artillería
Parada...................j Voluntarios.
Hospital Militar.........) Regimiento de Ingenieros.
Castillo del Principe....J
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército,
Cárcel interior.......... Ron. Cazads. de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 19 de la plaza D. Joaquin Sánchez.
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma Don Graciliano Ilaez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Gobierno Militar del Castillo de la Cabaña.
Pliego de condiciones para el arriendo' del suministro
do 3a cantina del Castillo de la Cabaña en la plaza
de la Habana.
1? La cantina estará provista de los artículos de comer, beber y arder de lícito comercio. Los géneros serán todos de buena calidad y sin adulteración. Los precios á que se expendan, no excederán de los quo tengan en ia Capital, los mismos artículos en calidad y bondad.
2¡j La cantina queda también obligada á establecer un pequeño Restaurant, decentemente vestido y servido, cou limpieza y esmero, para almuerzos, comidas y cenas. Estas podrán servirse por precios ó á la lista. Los géneros estarán bien guisados y condimentados.
33 Eu el artículo de beber entran los refrescos y helados, que deberán servirse desdé el comienzo de la tarde en la época de los calores; tanto los refrescos y helados como los almuerzos, comidas y cenas, podrán servirse en el Restaurant ó en los pabellones de los Jefes y Oficiales y demás personas y familias que ocupan aquellos.
4? Los camareros que sirvan las comidas ó refrescos eu el Restaurant, estarán decentemente vestidos y aseados.
5g. En primero de cada mes queda obligada la cantina á presentar en la Mayoría de plaza, una relación de todos los artículos que expende, con sus precios al por mayor y menor, para evitar que puedan expenderse por ningun vendedor ambulante en toda la jurisdicción del Castillo, á fin de que no puedan ser lastimados sus intereses" ni los del público. En la cantina y lugar más público de ella, se expondrá una tablilla, donde consten los artículos que en aquella se expendan con sus correspondientes precios, y la cual estará autorizada por el Mayor de esta Fortaleza.
6‘.1 La cantina, á excepción de algún caso urgente ó enfermedad, estará cerrada desde las once de la noche hasta la Diana, y en ella sólo quedarán los dependientes y personas que tenga empleadas en su servicio y sus familias.
79 Dentro de la cantina no se permitirá aglomeración de gente que embarace el despacho, ni tampoco riñas ni altercados, ni juegos prohibidos ó nó por la Ley, pues en ella debe reinar mucho orden para comodidad del público y despacho é interés de la cantina.
El dueño de la cantina cuando no sea respetado ó se infrinjan por álguien los puntos señalados en el párrafo anterior, dará inmediatamente parte verbal por sí ó por medio de sus dependientes al Comandante de la guardia inmediata del Principal, para que por esta Autoridad se restablezca inmediatamente aquel y sean detenidos los alborotadores.
8? No se pagará por el dueño de la cantina ningún alquiler por el loeal ni ningun derecho ni gravamen los géneros que introduzca en la Fortaleza, para despacharlos en aquella, así como tampoco los muebles y efectos que le sean necesarios para el adorno y limpieza. del local y buen servicio. En cambio, el dueño de la cantina, queda obligado mensual mente á satisfacer en ¡a Caja de esta Fortaleza, doce centenes en oro por cada cien individuos que hayan pernoctado ó se alojen diariamente en el Castillo, cualquiera que aea su ciase y destino, cuya relación formulará la Mayoría de plaza, el primero de cada mes con los datos oficíales del anterior,
9? La cantina será adjudicada en pública licitación que tendrá lugar el.dia treinta y uno de Octubre actual y á la una de la tarde, en el Gobierno de este Castillo, ante la Junta nombrada al efecto, al mejor postor, el cual dejará en el acto depositados doscientos centenes en oro en la Caja de esta Fortaleza, como de fianza á responder á los compromisos que contrae y sin cuyo requisito, que deberá hacerse constaren el acta, no podrá cursarse el expediente á la aprobación de la Superioridad de la í-la.
Í0. De las faltas en que pueda incurrir el dueño de la cantina, bien-por no llenar cumplidamente todas las condiciones que le obligan en este pliego, como por cualquier otro abuso que redunde en perjuicio del público, la Junta entenderá de ello3 y examinará los géneros; y fuera de aquellos casos en que teuga que pagar perjuicios á tercero, será amonestado por primera vez, en la segunda será multado en seis centenes en oro y en la tercera quedará rescindido el contrato y perderá el depósito ó fianza que quedará á beneficio de la Caja de la fortaleza para indemnizar los daños y perjuicios.
. 11. Tanto el dueño de la cantina como todas las personas que tenga á su servidumbre, quedan obligados á guardar dentro de la jurisdicción de este Castillo, todas cuantas disposiciones se dicten para el buen orden, seguridad y policía de la Fortaleza.
13.	Los C uerpos no responden de ninguna deuda contraida por algún individuo con la cantina.
13: Las proposiciones de las personas que deseen tomar parte eu la subasta, se harán con arreglo al formulario que se expresa á continuación y en pliego cerrado que entregará cada interesado eu la mesa de la Presidencia quince minutos áutes de ¡a hora fijada para la subasta por el reloj de la Fortaleza. A los pliegos se les pondrá en el spbre y en el acto de entregarlos en la mesa, el numero correlativo de su órden de entrega, y este numérico servirá para ir abriéndolos y dar lectura de elios á la Junta en el momento oportuno. Los interesados y en el acto de abrirse su pliego, exhibirán su cédula personal, de cuyo número y clace se tomará-asiento por el Secretario en el respectivo pliego. Desde el rqomento en que el Presidente manifieste quedar abierta la subasta, no será admitido ningún pliego de proposiciones.
14.	El arriendo de la cantina será por tres años, á ménos que el dueño incurra en la tercera falta designada ei¡ el artículo once. 8i al terminar el tiempo de lus tres año3 el dueño hubiera cumplido y llenado todos sus compromisos á satisfacción do ia Junta, podrá prorogársele sucesivamente por un año, hasta cumplir otros tres, pero sometiéndose previamente á las variaciones que la Junta estime convenientes hacer en todos ó en su parte de las condiciones establecidas en este pliego. Está también en las atribuciones del arrendatario el traspaso á cualquier individuo, siempre que el que sub-arriende se conforme coa ias condiciones y bases bajo las cuales está subastada.
15.	El dueño de la cantina podrá hacer en el local y por su cuenta, todas las obras ó reparaciones que sean indispensables para su aseo y limpieza y mejor comodidad, prèvio el asentimiento del Comandante .de la Fortaleza, sin ningun derecho á indemnización y quedando a! terminar su arriendo eu beneficio del Castillo, excepto los efectos movibles.
16.	Modelo de proposiciones que se cita en la base trece.
D. F, F. y F. yecino de tal punto, domiciliado en la calle ó plaza de tal, número tal, piso ó tienda; vistas detenidamente todas las condiciones del pliego de su-hasta publicado en los periódicos oficiales de la Habana y exhibido ó de manifiesto también en la Secretaría del Gobierno del Castillo de la Cabaña para el arriendo de la oantina de dicho Castillo por el tiempo de tres años, se comprometo y ofrece eulmplir solemnemente todas las condiciones dol pliego y pagar la cantidad de ............mensuales por cada cien indivi-
duos que durante el expresado mes hayan pernoctado ó se alojen diariamente en dicho Castillo con arreglo a la condición octava de dicho pliego de condiciones. En tal punto á tantos de tal mes y año. F. F. y I.
17.	Este pliego de condiciones se publicará por espacio do diez dias consecutivos en los periódicos oficiales de la Capital de la Habana yen la Secretaría del Gobierno del Castillo de la Cabana estara de manifiesto de nueve, de la mañana á cuatro do la tarde en iguales dias para su completa publicidad, á fin de que puedan enterarse cuantos deseen tomar parte en la subasta-
Será do cuenta del adjudicatario el pago de los derechos do publicación ántes precisamente de dársele posesión, al tenor do lo que preceptúa la Real órden de 5 de Junio de 1878.
Castillo de la Cabaña Octubre 3 de 1882.—Es còpia,—El Capitan Secretario, Redro Laás.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en once de Setiembre último, se ha ue proceder á las doce de la mañana del üja nueve del próximo mes de Noviembre, á contratar por subasta pública el suministro de carnes, leche do vaca y de burra, carbón, leña, panetelas, bizcochos, gas, cristal y vidrio, loza y barro, efectos de ferretería y carpintería, entierros de Sres Oficiales y Hermanas de la Caridad y acarreos para la conducción do efectos á las Clínicas de los Barracones del Príncipe que pueda necesitar este Hospital durante el segundo semestre del actual año económico.
Ix> que se anuncia para general conocimiento y á fin de que las personas que desearen interesarse en la misma se enteren de las condiciones que'se exijen, d¡-rijiéndose á la Secretaria dé oata Junta en dias y horas hábiles.
Habana 10 ue Octubre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
No habiendo tenido efecto por falta de proponen-tes, la subasta pública para adquirir dos mil colchas de zaraza para camas de hierro de tropa que son necesarias para el servicio de este Establecimiento, se anuncia á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse lijado las doce de la mañana del dia veinte del próximo mes de Octubre para ese acto, á fin de que concurran ante la Junta Económica de este Hospital, podiendo hacerlo en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones y demás requisitos sobre el particular.
La expresada subasta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas; y en el caso que hubiese dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana Setiembre 20 de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo Sr, Capitán General eu 13 del corriente, se ha de proceder el dia 24 de Octubre próximo y hora de las doce de m mañana á adquirir por subasta pública 127 camisas de platilla, 618 colchas pára.Sres. Oficiales, 205 fundas de cabezal de platilla, 2912 delantales de rúsid, 975 manteles, 2528 toballas de alemanisco y 2951 sacos para ropas de entrados.
Lo que se anuncia para general conocimiento, podiendo pasar las personas qtte deseen interesarse en la misma á la Secretaría de esta Junta en los di as anteriores para informarse de las condiciones tipos y demás particulares concernientes á este asunto.
Habana 23 de Set erabre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Debiendo procederse el dia 20 del corriente á la segunda licitación de carnes, leche de vaca, leche de burra, panetelas, bizcochos, carbón, leña, gas, acarreos, liieiq, ferretería, carpintería y efectos para las atenciones del Gabinete Uistn-químico, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Biaza durante el mes de Noviembre próximo venidero, se avisa por medio del presente ít ias personas que quieran interesarse en la misma, haberse (ijado laborado las 12 de la mañana del mencionado dia 20, pura que acudan & hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, antela Junta Económica de esle Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de esta Junta en los dias ant-riores para informarse de las condiciones a, que deben sujetarse las mismas y bases queso consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de Ja Isla de Cuba, al tipo que- lije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos eji los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una da la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones (pié las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado en vista d ■ la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiere doS ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los 'autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de ias suyas respectivas y que pór o tanto suministren en el mea próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Direcci ón déla Gaceta oficial el importe de los anuncios (pie aquella hubiere insertado en su periódico respecto do dichas lic.iiliciones, verificándolo del total de la cant dada (jue :.quedas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de lalii ituciou y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en el me3 el -suministro si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Octubre de 1832.—El Secretario, José Monteresi.
Cotizaciones del Coleaio de Corredores.
CAMBIOS.
España		f 3 	1 5	a á	4 G	P.2 p.g	V. p.	00 (Ifv. clv. .
Inglaterra			 19.V	á	20	p.~	V.	00 ( i i v.
Francia		í 5}	á	6	p. §	p.	00 d[v.
		1 6Ì	ú	«i	p-g	r.	CJV.
Alemania	.,		 3.1	á	4	p.g	p.	60 <11 v.
Estados-Unidos		f «I	á Ci	al- io)	P-o p.g	p. p.	60 d[v. CJV.
Oro del cuño español..		 90}	s	90}	p.g	p.	á las 2p
Descuento mercantil..	¿8 y •"*’ \ oro	10 p.9 de y bil'étes.			3	á 6 meses
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba........ ...........
Banco Industrial..........
Banco y Compañía de Almacenes’ de Regla y del Comercio ......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................
Banco Agrícola...........
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........
Compañía de almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía española de alumbrado de Gas. -...........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............
Compañía Española de adumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
Idem de Matanzas á Sabanilla.......................
ídem de Cárdenas y Jficaro... Idem de Cienfuegos á Viila-
elara...................
Idem de Sagua la Grande...
Id. de Caibariená Saucii Spí-
ritus...................
ídem del Oeste............
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas..........-
rdem Urbano.............••••
Ferro-carril del Cobre.....
Idem de Cuba.............
Bonos del Tesoro.........
Idem del Ayuntamiento.....
38 a 39 p.g	r.	oro.
13 Ól 12 p.g	D.	»
1S á 17 p.g	D.	»
17 á 16 p.g	D.	»
28 á 27 p.g	D.	»
37 á 38 p.g	P.	»
30 á 29 p.g	D.	»
13 á 12 p.g	D.	»
13 á 12 p.g	D.	»
41 á 40 p.g D.		»
20 á 19 p.g	D.	»
27 á 20 p.g	D.	)>
1 -4 á Ü5 pesos oro por ac-J cion.		
19 á 18 p.g	E.	»
18 á 17 p.g	D.	»
"28 á 29 p.g	P.	
	P.	»
5 á (> p.g	P.	»
9 á 8 p.g	D.	»
81 á 80 p.g	D.	n
93 á í(2 p.g D. BiB. 22 á 21 p.g D. oro. 82 á 81 p.g D. »
88 ¡í 81 p.g D. »
70 á 69 p.g D. »
48 á 47 p.g D. »
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco frenes do Dcrosne y
Ríllienx, bajo á regular...
Idem id. id. id. bueno á superior ........................
Idem Id. id. id. florete..i...
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T II.)...........)
Id. bueno á superior número > 10 á 11......................)
Quebrado inferior á
número, 12 á 14...
Id. bueno n* 10 á 16 id Id. superior n? 17 á 18 Id. llórete n? 19 á 20...
regular
14 á 14} rs. @ oro
15 á 15} rs. id. á 16} rs. id.
8} á 9 rs. id.
10}	á	11	r*.	id.
11}	á	12	rs.	id.
12*	á	10	rs.	id.
13Í	á	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 9 á 9,i rs. © oro, según envase, polarización y j número.
AZUCAR DE MIEL, De 6 á 6} rs. @ oro, idem.
Nominal.
Nominal.
AZÚCAR MASCABADO. CONCENTRADO.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos.
D. Ricardo Morales, auxiliar do Corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
D. Joaquín Toscano.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Oarbonell.
D. Andrés Manteca.
Habana 14 de Octubre de 1882.—El Síndico M Núñez.
Í18JAKTA SECCSOUL
o7iansrAs ohk mfaäioit.
Ayundantía de Marina de Gibara.
D. Eduardo Romero y Mellado, Ayudante de M,arica del Distrito de Gibara y Capitán de su Puerto.
, saber: que habiendo fallecido ol tripulante ael bergantín goleta «Teresa,» matiícu’a de la Habana, José Rsquona Casquet, en Ja travesía del i. uerto de la Habana al de Gibara, en la madrugada te veiute y cuatro do Agosto de mil oolioc-entos ('chonta y dos, y habiendo dejado el mismo las pren das de ropa que se expresan á continuaoion, inventario del (¡nado José R-.-quena Caequet. Camisas de coloi nna, camisetas de abrigo tres, calzoncillos uno, interiores'tres, calcetines dos pares, pantalones seis, cbaleoos uno, zipatos un par, manta una, coy uno; se anuncia al público para que los herederos quo so consideren con derecho á dichas prendas, se presenten á reclamarlas, exhibiendo documento debidamente autorizado por eonluoto de las Cimandanoias de Marina de las Provincias, donde se hallen domiciliados los reclamantes, en el plazo de treinta dias á contar desde la fecha do la publicación de este edicto, en el Boletín Oficial do la Provinoia, para que probada su legitimidad y derecho, le sean remitidas al Centro de reclamación, y entregadas á quien oorresponds.
Gibara 4 de Setiembre de 1882.—Eduardo Romera.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Dada cuenta en sesión celebrada en 3 de Agosto último con el expediente del moreno Rufino, patrocinado de D. Félix Mana Cowley, se acordó redimir dol patronato á dicho moreno como comprendido en el artículo 7?, inciso 59 de la Ley.
Lo que por acuerdo de esta. Junta se hace públic» por treinta di as consecutivos en la Gaceta y Boletín oficial do esta Provincia para que los quo se consideren perjudicados puedan hacer uso do los recursos que señala el urt. 9q del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, neutro de los indicados treinta dias.—Miguel Alfredo Lavastida,—Vto Bno—El Presidente, Iburreta.
Habiéndose presentado en la Secr otaría do esta Junta la morena Magdalena conga, manifes tundo quo era patrocinada do la parda libre Susana Castillo, vecina de la Habana, pero quo habiendo fallecido esta por los años de 1877 al 78, sin dejar sucesión alguna, se encuentra en la actualidad abandonada y privada de los beneficios cjue le concede la Ley; por lo cual el Ex ano. Sr. Presidente se ha servido disponer se convoque á la persona que se crea con derecho al patronato de la referida patrocinada para que en el término de quince dias, á contar desdo la primera publicación do la presente comparezca á deducir lo que á su derecho corresponda en la citada reclamación, apercibido de que de no verificarlo así en el término indicado se entregará á la patrocinada Magdalena su atestado de redención.
Lo que por disposición de S. E. y para conocimiento de los interesados se hace público por medio de quince números consecutivos del Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas 29 de Setiembre de 1882.—Miguel Alfredo Laoaslida.—Yto. Bao.—El Presidente, 1barreta.
Ilustre Ayuntamiento de MayaH.
Secretaría.
Vacante la plaza de Módico titular Municipa1, dotada can el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos, la 1. Corporaoion en sesión Ordinaria do diez y ocho del actual acordó se saque á concurso por el término de treinta días confecutivos contados desde ti primólo de su publicación en la Gaoeta de la Ha-hana y Bíletin Oficial do la Provincia, á fin de que ios Sret. facultativos quo deseen optar á ella dirijan -us ro icitudes á la Presidencia de osto Ayuntamiento en el tiempo indicado, en la inteligencia que será t nexo á esto destiuo el de Sioretarlo de la Junta do Sanidad; para cuyo desempeño so formalizará oportunamente un contrato entre el solicitante y esta Corporación.
Mayarí 29 de Setiembre de 1882.—El Secretario Pedro Rimes.—Vto. Bno.—El Alcalde, Grau.
lAyislro de la propiedad de Cienfuegos.
1). José Gregorio Verdaguer y. Kiernan, Registrador
de la Propiedad del Partido Judicial de Cien-
fuegos.
Bago saber: que el dia veinte y ocho de Setiembre del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Eduardo Bergara y Domino, como apoderado de su Sr. padre D. Ramón Bergara y Dambolena, solicitando la inscripción de una linca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista-Alegre» situado en el término municipal de «Camarones» y enclavado en las haciendas «Ciego-Alonso» y «Loma Alta» comprendiendo un total de treinta y cinco caballerías de tierra con trescientos diez cordeles planos, ó sean cuatrocientas ochenta y do3 hectáreas, cincuenta y nueve áreas y cuatro ceutiáreas de tierra, conteniendo las fábricas necesarias cu esta clase de fincas para la elaboración del azúcar; linda por el Norte, con el ingenio «Hormiguero,» de la propiedad de D. Elias Pon-vert; por el Sur, con el camino que va del poblado de «Palmira» al de «Camarones» y con la sitiería de «Cie-go-Alouso,» propiedades de D. Manuel, D. Petronino D. Francisco y D. Sixto Puerto y D. Pedro Migue Torena; por el Este, con el potrero «Los Daga mes,» d la succsiou de D. Donato Valdés Bustos; y por el Oeste cou el ingenio Vista-Hermosa,» do D. Pablo Vives.
A como dicha finca se halla situada eu las mencionadas haciendas «Ciego-Alonso» y «Loma Alta,» lo bago público ¡í fin de que si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considere perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro ia presente en Cienfuegos á 29 de Setiembre de 1882.—José G. Verdaguer y Búeruau.