e,mm


D. José Gregorio Verdaguer y Kiernat), Registrador
de la Propiadad del partido judicial de Cienfue-
gos.
Hago saber: Que el dia veinte yoeho de Octubre del corriente año, rae lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Francisco Terry y Dor-ticos, como apoderado do su Sr. padre D. Tomás Terry y Adan, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar, titulado «La Teresa,» situado en el término municipal do Cruces y enclavado en las haciendas «Bija,» «Paez.» y «Maltiempo,» comprendiendo un total de sesenta y nueve caballerías do tierra con noventa y cinco cordeles planos ó sean novecientas veinte y nue ve hectáreas, noventa y dos áreas y sesenta y ocho cen tiáreas de tierra, conteniendo la3 fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar Linda por el Norte con el camino nombrado «Callejón del Palenque,» con terrenos de D. Leandro Junco, de D. Tomás do Armas y de la sucesión de L>. Juan Alonso y con el camino nombrado «Callejón del Salado; por el Sur con los caminos que van de «Paez» á la «Bija» y á «Tierras Nuevas» y con terrenos de la sucesión de i). Valentin Pedresa; por el Este con dicho camino de la «Bija» á «Tierras Nuevas» y por el Oeste con las sucesiones de Pedraza y Alonso ya citadas y con el camino que vá del poblado de «Cruces» á «Paez.»
Y	como dicha finca se halla situada en las haciendas «Bija,» «Paez» y «Maltiempo,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera perjud cado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro d 1 término de treinta dias, si residiere en la Isla y el de no veuta si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art 120 dei Reglamento para la ejecución de la Le) Hipotecaria
Y	para publicar cu la Caceta de la Habana, libro el presente en Cienfucgos á 20 de Octubre de 1882.— José G. Verdaguer y Éieruan.
QljnU HECXTO.il
Con t sta fecha, ha quedado constituido en la calle de Aguiar número ' H, 1 Juzgado municipal dei disti Ito del Prado.—Habana 9 <1.- Ociunre de 882.—El Juez municipal primersupieute.—José G. de Armas, y tóaenz.
OTOS.
de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo* estrados del Juzgado, pita que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana 1? de Octubre de 1882.—Emilio Varela y Peón.—Por mandado de .h. Sría., Manuel Baños.	E O 31
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D Manuel Martínez, natura1, de Asturisa, vecino de Sitios veinte y uno y de cuarenta y dos años leedad, para que dentro de nueve dias, se presente prevenía cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quiebra en insolvencia fraudulenta; cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia y ib lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ocurso en las penas de la Ley.—Habana 6 de Octubre de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de Sría , José Nicolás de Ortega.	E O 1
D. Severiuo Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á O. Domingo Perez K amito, natural de Canarias, viudo, lo cincuenta y un años, peón de muelle, vecino que fué le los almacenes de San José para que en el término de nu ve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue per hurto de maderas á D. Andrés del Rio Perez, cierto y seguro que si asi io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contuwáz y por bastantes los entrados del Juzgado. para los trámit-s Ulteriores del procedimientos.—Habana Octubre 3.de 1S82.— Severiuo Prieto.—Francisco Ozeguera.—Y para su pu-olleaciou por tres números de la Gaceta oficial libro el presente eu su fecha..—Francisco Ozeguera. E O 1 Don Miguel Francisco Vioudi, Juez de primera nstan-cia interino de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Perez Candoso, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel pública de esta villa, i descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que -e le sigue por falsificación de documentos, cierto y seguro de que si ast lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—S»gua la Grande Setiembre 30 de 1882.—Miguel Francisco Vioudi.— Por su manda ¡o, Avellno Betancourt. E O 1 Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y Decano de los de esta C.udad,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y ernplaz á D. Pablo Comas y A lmirall, hijo de D. Pablo y D? Manuela, natural de Cataluña, casado de treinta v seis años, del comercio, dueño y vecino que fué del café, calle de ia Marina número 40. A D. Victoriano Morales y Hernández, lrijo de D. Cosme y do DI Juliana, natural de Toledo, carpiuteio, viudo, de 47 años, vecino que fué de la cal le de Jesús Peregrino número 02.
A D. Gumersindo Martínez Rodríguez, uijo de i). José y de D? Pilar, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de diez y ocho años. A D. Tomás Sánchez de (lastro, hijo de José y de Di Josefa, natural de Canarias, soltero, de 33 años, vecino que fué do la calle del Vapor número 20. Y á D. Cándido Préstamo déla Huerta, hijo de D. Manuel y de Di Josefa, natural de Asturias, -ollero, de treinta y ocho años, jornalero y vecino [lie fué de la calle de Hornos número 20; para que dentro de nueve dias contados desd ■ esta fecha, se presenten en este Juzgado, calle de Zulueta número veinte, á fin Je notificarles el’raslado conferido en la causa seguida contra los mismos y otros por el delitode juego prohibido, ciertos y seguros quede no hacerlo se les declarará rebel-tes y contumaces y por bastante los estrados del Juzga lo, con los cuales se entenderán los ulteiiores trámites. —Habana y Octubre trece de mil ochocientos ochenta y los.—Emilio Varela y Peón.—Por mandado de 8. Sría., José María Espinosa.	E O 1
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera instancia de la misma etc. etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno, José de Oárdeuas, para que eu el término de nueve días á contar desde la primera publicación, se prtseute en la Escribanía del actuario á exhibir la multa le trescientas veinte y cinco pesetas, que le lian sido impuestas por la Superioridad, á consecuencia de la causa que por este J uzgado se le siguió por e-tafa de un tablero de dulces de la propiedad de D. José García, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Lev, y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites del juicic. —Guauabaeoi y Octubre cuatro de mil ochocientos oí Imita y dos.—Guillermo Puente.—Por mandado de S. Sría., Francisco VV. Armengol.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, espido la pre-sante.—Guauabacoa 4 de Octubre de 1882.-Francisco W. Armengol.	E O I
Don tí»molí María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe,
For este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Juan Vila y Soler, natural de Cataluña, vi ciño de esta, soltero, hijo de Francisco y Magdalena, del comercio y do veinte y dos años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor núm. treinta y cinco, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le slgi.e por aíeutado contra agentes de la autoridad; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará por bastante los estrados del Juzgado.-Habana Octubre 14 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Arturo Galletti.	E O 1
CONVOCATORIA-

El Sr. Juez de primera instancia del Distrito dei Monserrate, por antera! y en la causa seguida contra D. Marcelino Macara y Samper, por estafa, ha dispuesto se instruya á dicho procesado por tres números de la Gaceta oficial de la tasación de costas de la primera y segunda instancia ascendente aquella á doscientos veinte y cinco pesos setenta y cinco centavos oro y esta á doscientos ochenta y tres pesos, siete reales; á fin de que dentro de quinto día haga uso de su derecho apercibido de que si uó lo verifica te procederá á su aprobación y cobro por la vía de apremio.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 21 de Octubre de 1882.—José María Espinosa.	0 0 3
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del
distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por cinco números de la Gaceta oficial, á D. Manuel y D. Abelardo Casas, vecino que eran de la calle de An-ton-Recio entre Monto y Tenerife, á Un de que comparezcan en este Juzgado, sito calle de Acosta número ?„¡htay dos, para que evacúen un acto de justicia.— Habaüa 20 de 0otul>re de 1882.—Luis Blanco.
0 0 3 del distrito de
en la causa que por ante mí cursa contra
axmx ATS&.
Ldo. D. Alberto Ortiz y Cofflgny, segundo suplente dei Juzgado municipal del distrito Norte de esta ciudad y de primera instancia eu este asunto, etc.
Por el presente se hace saber á los acreedores de D.
Sebastian Serviá y herederos de su hermano Don Jo-é: que en los autos de su concurso y á instancia de D. Nar" ciso Valladares, lia recaído el fallo que á la letra dice ¡isf:—Matanzas tres de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos. Vistos i stos autos del concurso voluntario de D. Sebastian S-rviá y herederos de su hermano D. José: Resultando: que poi auto de cuatro de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve, visible á fójas once vuelta, el procurador D Eusebio Estorino á nombre de D. Sebtsiian S rviá y de D. Oírlos Sánchez en representación de los herederos de Don José Serviá, teniéndose por hecha eu cuanto ha lugar en derecho ia cesión de bienes de los mismos á favor de sus acreedores d aponiéndose la formación del concurso voluntario y adopción de las medidas legales consi uientes á dich declaratoria. Resultando: que ocupados los bienes ; puestos en poder do depositario nombrado, se dispu o por auto de diez y siete de Marzo de mil ochocientos ochenta, visible al reverso de fojas ciento setenta y siete la convocatoria de los acreedores á junta general para el nombramiento de Sin lirios, señalándose para el acto las ocho de la mañana del dia veinte y tres de Abril del propio año, no habiéndose celebrado dicha junta. Resultando: que con posterioridad ha venido convocándose á los acreedores para la celebración de la j unta general en que debe tener lugar e, nombramiento de Síndicos sin que ninguna de ellas baya podido celebrarse por no concurrir el número de acreedores que marca la Ley según aparece de fój»s ciento-ochenta y ocho vuelta, doscientas veinte y una vuelta, doscientas veinte y cinco vuelta, doscientas sesenta y dos vu Jt t, uo-c emú» sesenta y ocho vuelta,—doscientas ochenta y »díte vuelta,— tresciento- diez vuelta,—trescientos veinte y cinco vuelta,—trescientos cuarenta y cinco vuelta,—trescientas seleuta y cinco vuelta,—y trescientas noventi y cinco.
Resultando: que por auto de doce de Julio último, visible á lójas euutrcci utas cui tro, se dispuso la convoca-toria de los acreedores para la junta general del nombramiento de Síndicos con ap rcibimieuto de decretarse la disolución <hl presente concurso si no concurrían los acreedores, señalándose para el acto las once del dia diez y seis de Agosto próximo pasado. Resultando: que según aparót e del acta visible á féj >s cuatrocientas nueve vuelti, tampoco tuvo lugar ia junta por falta de acreedores concu! rentes y [por la representación de D. Narciso Valladares se lia pedido por medi > del escrito de fojas cuatrocientas diez, que llevase á efet to el apercibimiento contei ido en el auto de doce de Julio próximo pasado. Considerando: que el abandono en que los acreedores tienen el presente juicio amerita la disolución del mismo, pues así quedan expeditos los derechos de todos para ejercitarlos sega ti les convenga. Considerandi: que dictido el apercibimiento que couiiene el aut > de fójas cuatrocientas cuatro es de llevarse adelante el mismo, toda vez que fué notificado debidamente á las partes y consentido por las mismas; dijo S. Siía. que debia declarar y declaraba disuelto y terminado- el presen le concurso procediéodose en su consecuencia á la entrega de los bienes á los deudores, librándose las órdenes y eomuuieaeiones que fueren necesa-r as y publicándose el presente fado por cinco núm -ros consecutivos de tos periódicos Gaceta de la Ha baña y Boletín oficial de esta Provincia y declarándose las costas causadas de cargo de los deudare.3- las cuales serán tasadas y satistechas de los fondos del juicio.—Asi lo proveyó mam !ó y firma el Sr. Ldo. Don Alberto í»r-tlz y Coffigny, segundo sui lente dei Juzgado Municipal del distrito Norte de esta Oiudad y de primera instancia en esto asunto potante mi doy fé.—Alberto Ortiz Federico Rosado.—Y para su publicación y en cumplimiento délo dispuesto libro la presente.—Matanzas Octubre dos de mil ochocientos ochenta y dos.—Ldo Alberto Ortiz.—Federico lio ado.	A 30
Don Au irés A"gtilo y B r, íue/. de primera instancia accidental «le! istmo d llar.
P->r'el pré-eu'o'h tg.» s ner: á O. José,—D. Manuel,
—D. Francisco,—D -n Joaquín,--D? Mariana del Cárrnen Cal aval, y súee-i u de D >ñ Muría det propio apellido que en el incidente al concurso del Mariscal de (Jampo, jj. José Cadaval soore *1 juicio establecido por üí Isabel Cabello contra D. Lorenzo Arechavaleta y la sucesión del precitado Cadaval, en cobro de tres mil pesos, he dispuesto se lts notifique por tres ndmeros consecutivos do la Gaceta oficial, el auto que á la letra dioer-Habaua catorce de Setiembre do mil ochocientos ochenta y dos.
-Trascurrido como está el término de los emplazamiento- hechos á D. José,—D. Manue1,—-D. Francisco,—D.
Joaqu n,—D? María del Cárinen Cadaval y sucesión de D? Mariana del propio apellido, sin que hayan comparecido á personarse eu el presente juicio en observancia de lo que dispone el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha por acusada la rebeldía dándose por contestada la demanda á nombre de los mismos; y héoholes saber esta providencia en la misma forma que el emplazami nto, sigan los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran eu ios estrados del Juzgado. Que así lo he dispuesto eu los autos da referencia.—Habana 24 de Octubre de 18S2.
—Andrés Angulo.—Por mandado de S. Sría., Alejandro Nuñez.	A O 2
Eu el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado munioipal de Jesús María contra D. Gumersindo Fernandez y D. Aurelio García Ugarte, por ri ia en el hogar doméstico, el Sr. Juez primer suplente de iste distrito Ldo. D. Cláudio Audres y González, se lia servido dictar auto de sobreseimiento,|con costas de oficio;
disponiendo que para la notificación de D. Aurelio Gar-, ^	,	. ,	.	,	., T	,	, ,
cía Ugarte en rebeldía, se publique esta resolución ep J Don Andrés Angulo y Beer, Juez accidental
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio de abiutestato de D. Manuel Feruaudez Cuet>y á instancia de los curadorei representantes de sus herederos, he dispuesto eu auto de esta fecha se saque á pública subasta por término de diez dias la representación del referido Fernandez Curio en la sociedad de Cueto ;v Sjalaya, tasada dicha representación en treinta y dos mil quinientos noventa pesos ochentay d >s centavos en oro y el establecimiento de ropas «La Paloma,» situado en la calzada del Monte, tasado con créditos activos y pasivos en dos mil deseisnt is noventa y cinco pesos treinta y cinco centavos también en oro, cuvo acto ha de taller lugar en la audiencia de este Juzgado, el dia quince del entrante Noviembre á las doce de su mañana con la advertencia de que no se admitirá proposi ion que no cubra el precio íntegro de las tasaciones; y á fin de que los que deseen hacer proposiciones ocurran á este Juzgado, sito en la calle de Inquisidor número treinta y cinco, el dia y hora señalados, se anuncia al público por este me fio para general inteligencia.—Habana Octubre treinta de mil ochocientos ochenta y dos.—Rumen Mí de Aráiztegui.-Por mandado de S. Sría., José Esclápet.
R 3
Por providencia del Sr. Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal de esta villa y sustituto del de primera instancia do la misma y su jurisdicción dictada con fecha veinte y uno del corrieute, en k>3 autos de menor cuantía que por la Escribanía del infrascrito sigue D. Domingo Martiuez como gerente de la sociedad de Martínez y Abascal, liquidadora de la de Domingo Martínez y Uompí contra D. Víctor de Goyrl como apoderado de Don Juan Francisco Muro, sobre pago de no-veciertos quince pesos diez centavos en billetes del Banco Español, se saca de nuevo á pública subasta por el término de ocho dias la goleta «Aguila de Oro,» qpe se halla de manifiesto en Cárdenas, y la cual se ha tasado con su arboladura, herraje, velámen, jarcia?, maniobra, motonería, anclas, cadenas y un bote, en ocho mil trescientos cincuenta y uu pesos en oro y cuya goleta ha sido embargada para cubrir el pago de la cantidad expresada, costas causadas y que se causaren basta su efectivo pago y se hade rematar el dia ocho de Noviembre próximo entrante, á las doce de su mañana en los estrados de este Juzgado, oyéndose proposiciones también eu el de primera instancia de la ciudad de Cárdenas, el dicho dia reservándome dictar su aprobación con vista de las ofertas que aparezcan hechas en este y aquel Juzgido, advirtiendo que la subasta ha de verirt carse mediante la rebaja de uu veinte por ciento del precio de dicha tasación y que no se admitirán posturas por ruónos de los dos tercios del precio líquido que ro i-ulte verificada dicha rebaja.—Guanabacoa y Octubre veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y dos.—Ldo. Guillermo Puente.-Por mandado de S. Sría., Francisco W. Armengol.	.R 1
de primera instancia del distrito del Pilar.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Exorno. Sr. Don Vicente Hernández como legítimo consorte de la Exerua. Sra. Doña Luisa de Armenteros contra D. Manuel y Di Lutgarda Arredondo, en cobro de pesos, he dispuesto se saque á subasta | or término de ocho dias, seis bocoye» de azúcar procedentes del ingenio «La Fé,» que se encuentran deposita los en los r ,	... Almacenes de Regla, señalándose para el remate de los
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia m¡sm03i el día trece de Noviembre venidero, á las once del distrito de Mouserrate y Decano de las de e^ta de ]a mañana en el Juzgado cou advertencia de que ser-Ciudad.	...	..	¡ virá de tipo para la subasta el precio que liayau tenido
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y los azúcares el dia anterior á ella.—Habana y Ori tbre emplazo al pardo Luis (á) El In ito, cuyas generales se veinte y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—An-ígnorau, pura que dentro de nueve días después del til- ; dréa Angulo.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Al-tuno anuncio se presente en la Cárcel pub tea deestulV;mz	R 1
instancia del distrito de
tres números co secuttvos de la Gaceta oficial.--Y cuín* piiendo lo dispuesto expido la presente.—Habana y Octubre 17 de 1882.—Juan de la B. Perez, Secretario,
A O 2
Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de tres chivas á D. Manuel Fernandez Cánido; cierto y seguro que de no ha eerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con él se entieudau-ios demás trámites que ocurran. Habana Setie obre 30 de 1882. — Emilio Vare;» y geni.—P r mandado d - su Sría-, Mano i Baños.	E O 1
i>. Emilio Vareta y Peón, Juez <]<- primera m.-tanfia del distrito del- Monserrate y Decano de jas de esta nuil ad.
Por e.ito mi primer «dicte, tito, llamo y emplazo á D. Iguacio Fernandez y Fernandez, cuyas geuerales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se
je sigue por estafa ft D. Pedro Groin, cierto y seguro que. Galletti-
vartz.
El señor Juez de primera Guadalupe, eu las diligencias que se practican para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que por ante mí cursó coutra D. Pedro Valdés por lesionos, lia dispuesto se saque á pública subasta la quinta parte del valor de la casa calle de la Picota número sesenta, tasada eu cuatro mil cincuenta y siete pesos diez y nueve centavos oro, toda ella cuyo remate tendrá electo en los efirados del Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á las ocho de la mañana del dia diez de Noviembre próximo, eu concepto que no se admitirán ofertas que no cubrun los dos tercios de la tasación y que se ha cié rematar eu quien más diere. Y para su publicación de oficio eu tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 11 de Octubre de 1882.—Arturo
R O 1
jri Sr. Juez de primera instancia Guadalupe, en la causa que por ante n_ n icederico Lóoez Baez, por allanamiento de morada y tentativa luuto eu la casa calle de las Figuras uúrae-“"¡nciieuta, ba dispues'o, que por tres números déla Gaceta oficial, ae couvoque á D. Gabriel González, pura „„„ .ipntro de quinto dia después del último anuncio emnnarezca en este Juzgado, silo Inquisidor número treinta V cinco, á evacuar uuacto de justicia urgente.— Habana 15 de Octubre de 1882.-Arturo Galletti.
L O o
El Sr D Félix S. Vaiona, Juez de primera instancia de está Villa y su partido, por ante mí lia dispuesto
nor tres números de la Gaceta oficial, se convoque á n Manuel Govin y Domínguez, á fin de que coraparez-ra en este Juzgado, á prestar declaración en causa cnun-n„i _y para su publicación libro el presente.—Guiñes
Octubre 20 de 1882.—Francisco Muñoz.	C 0 3
Fl Sr Juez de primera íustancia del distrito de Belen por ante mí lia dispuesto, que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á la propiedad de tinas piezas de ropa, ocupadas en once del corriente, en poder de dos individuos que hasti la fecha no han acreditado su procedencia, para que comparezcan á evacuar uu acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente—Habana 17 de Octubre de 1882.—Eligió B^ona-
0,11 ”¿11 la causa criminal formada por muerte de Don Pedro Sánchez Caras, el Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa eu providencia de efia fecha, se_ lia servido disponer que por tres
oficial de la Habana, se convoque á D. Manuel Caballat, n ira que dentro del término de quinto dia, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Y para su publicación «mdo la presente -Sagua la Grande 14 de Octubre de 1882.-Calixto
María Casals y Valdés.	.	.,,.7-
El Sr. Juez de primera instancia del distrno de Belén, ha dispuesto por ante mí, que po; tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Di bloreutiua González v Domínguez, vecina que dijo ser de la calle de la Amargura, número seteuta y cinco, para que dentro de terrero dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en la'éausa que se sigue por ¡rapto de la misma. —Habana 19 de Octubre de 1832.—Matías Márquez.
i; U O
El Sr. Juez Municipal pri »er suplenie del distrito del Prado, lia dispuesto por ante mí en la demanda verbal criminal seguida en este Juzgado, contra D. Adolfo Hernández y el pardo Miguel Sierra, por lesiones, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al nardo Miguel Sierra, natural y vecino de esta Ciudad y do cuarenta y ocho años de edad, á fin de que se presento en este Juzgado, sito en la calle de Aguiar numero treinta v ocho, con el fin de evacuar un acto dispuesto en dicho juicio..—Habana 19 de Octubre de^ 1882.-Mi guel Valero, Secretario.	.....	,	° 2 ,
El Sr Juez de lí iuslanciadel distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números couse cutivos de la Gaceta oficia! se convoquen á las personas que conozcan bienes de la pertenencia dal moreno b e-ilerico Ruiz, á fin de que comparezca en este Juzgado Zulueta número veinteáevacuar un acto de justicia en causa criminal.-Y para su publicación fibro la presente.—Habana 21 de Octubre de 1882.—José María Espi-
nosa	^	**
¿l Sr. Juez Municipal primer suplente del distrito del Prado, ha dispuesto, por ante mí en 'Ja demanda verbal criminal seguida contra Doreto Ban’eto, po injurias ú D. Santiago Agüero, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á, la mencionada D. Do reto Barreto,. vecina que fué de !a calle de Crespo nuineio cincuenta y tres, cuyas generales se ignoran ¿ hnde que se presente en este juzgado, sito en la calle de Aguiar número treinta y ocho, con el fin (le evacuar un acto dispuesto en dicho juicio,—Habana Octubre 19 de 188-, Miguel Valero, Secretario.	C O 2
El señor Juez de primera íustancia del distrito de Belen, ba dispuesto por ante m que tros números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Pau lino López, natural de esta ciudad, de diez y siete años de edad, albañil y vecino que fué de la calle de Aguiar núm, cincuenta y nueve, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en la calle .ie Zulueta núru veinte, á evacuay uq. acto de justicia eu causa en-minal.—Habana Octubre 20 de 1832.—Matías Márquez.
0 0 3
El señor Juez de primera instancia del distrit > del Monserrate, por ante mí y en la causa formada coutra el moreno Eusebio Crespo por hurto á Don Berpabft Sainz, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia), se instruya al expr> sudo Crespo de la ascendencia de la tasación de las costas causadas en primera y segunda instancia, esta á. ciento cuareuta y tres pesos y aquella á. cieuto sesenta y siete pesos siete reales; ú íin de que eu el término de quinto dia haga uso de su derecho, apercibido de tjue si no lo verifica se procederá, á. la aprobación de aqq -lia y cobro por la vía de apremio. Y para su publicación, l.bro la presente. —Habana Octubre 20 üe 1882.—José M iría F pinosa.
C O 3
En la causa criminal formada por muerta del moreno Juan Blanco, patrocinado de D. Ignacio Larrondo, el Sr. Juez de primera instancia en providencia de esta fecha se ha servido dispouer que por iris números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Sebastian Mesa, para que pu el térmiuo de quinto dia se presente en este Juzgado, á fin dé evacuar la ampliación de su declaración dispuesta eu dicha causa, y para su inserción en el citado periódico, txpidola presente —dagua la Grande Octubre 14 de 1882.—Calixto Mana O .sais y Valilós.	C O 3
El señor Juez de primera iustaueia det distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Gregorio Viilate Miranda, natural ue Logroño, soltero, de veinte y seis años y guardia municipal que fué en Setiembre último, con et número veinte y cinco, para que dentro Ue tercero dia después dei último anuncio compare .ca en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta núm. veiute, á evacuar uu acto de justicia.—Habana Octubre 20 de 1882.—Matías Márquez,	0 0 3
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficia! á un individuo que en la madrugada del dia diez y seis del corriente, encontrándose en la acera del Lou vre, pidió auxilio á la pareja de Orden Público, números trescientos ciucueuta y nueve y doscientos doce, para detener á un pardo que trató de hurgarle uu reloj para que se presente en este Juzgado, á las doce de dia hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre diez y siete de mil ochocientos ochenta y dos. Y para su publicación, libro el presente, fecha ut supra.—J. Q. Suzarte. 0 0 3
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en el incidente que por ante mi cursa formado para tratar del embargo de bienes decretado contra el pardo Luis (á) r 1 ludio, en causa que se le sigue por robo, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que conozcan bienes á dicho pardo, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan eu este Juzga Jo, sito Zulueta núm. veinte, á prestar deciaracion.-Habana 18 de Octubre de 1»32.—Manuel Baños.	C O 3
El Sr. D. Aut mió Mí Campos, Juez municipal del distrito del Prado 6 interino de primera inst tocia, ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, su convoque at moreno Sarapico para que comparezca en este J uzgado, calle de .San Isidro núm. sesenta y tres, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y para 3U publicación, libro la presente eu la Habana á 18 de Octubre de 18S2.-L. Antonio Ivern. C O 3
PJl señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a D. Nicolás Labrador á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Zulueta uúm. veiute, á las doce de dia hábil á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Octubre 18 de 1882.—Francisco Ozeguera.	0 0 3
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, eu el incidente que par ante mí cursa formado pura tratar del emuargo de bienes decretado contra D. Ignacio Fernandez y Fernandez eu causa que se
10	sigue por estafa, ha dispuesto se couvoque por tres números de la Gaceta oficial, á las persouas que conozcan bienes á dicho Fernandez para que dentro de quinto dia después del último aiiuueto comparezcan en este Juzgado, sito Zulueta núm. veinte.—Habana y Octubre
11	oe 1882.—Manuel Baños.	0	0	3
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que on tres números de la Gaceta oficial, se couvoque á D. José López VilLrquíde para uu acto de justicia.—Habana Octubre 10 de 1882.—Julio Riveron.	0	0	3
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto que en tres números do la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento del moreno José Susano Medina para un acto de justicia.—Habana Octubre 20 de 1882.—Julio Riverou,	0	0	3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Néstor Cadalzo, p i-ra que á las doce ded¡a hábil, comparezca en este Juzgado. sito Zulueta veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 13 de 1832o—Francisco Ozeguera.	.	. , D O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que se oite por medio de la Gaceta oficial, á la parda María Rodríguez, vecina que era de la casa de meretrices del callejón de la Sa-maritana uúrneio ocho, para que en dia y hora comparezca eu dicho Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Y para su publicación libro la presente.—HabanajlG de Octubre de 1882.—Eligió Bonachea.	C O I
El Sr. Juez de primera íustancia del distrito de Guadalupe, eu la causa que por ante mí, cursa contra D. José Joaquín Gutiérrez, por estafa á D. PedroLóper, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Damian Gutiérrez, vecino que fué de la calle de San Rafael número ciento cinco, para que dentro de quinto dia después del úUimo anuncio comparezca en e»te Juzgado, sito Iuquisidor número treinta y cinco, á evacuar uu acto de justicia en la referida causa.—HabaDa Octubre 14 de 1882.—Arturo Galletti.	C O 1
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por aute mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se c nvoque á dos personas del conocimiento de D. Andrés Montenegro.—Habana Octubre 18 de 1882.—Julio Riverou.	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan González Gómez, vecino que fué del mercado de Colon, para que á las doce de dia hábil, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 10 de 1882.—Y para su publicación libro la presente, fecha ut supra.—Ldo. J. Suzarte.	COI
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera íustancia accidental del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convooue al moreno Juan Goyo y pardo Francisco Román Macario fá) Pancho Caballito 6 Combate, natural de esta Ciudad y soltero, de treinta y un años y carpintero el uno y el otro de veinte y cinco y tabaquero, para que dentro de quinto dia, comparezcan en este Juzgado, á tvacuar uu acto de justicia en causa crimiual.—Y para su publicación en tres números libro ia presente.—Habana Octubre doce de mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio González.
d O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, po; aute mi ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Fanjulo, vecino que dijo ser en primero del actual de la calle de Dragones número seis, á fin de que coinparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en cau<a criminal.— Habana 10 de Octubre de 1882.—Rafael del Piuo.
C O 1
J51 Sr. Juez de primera instancia del distrito de
á otra persona que no sea el actual agente quedarán obligados á reintegrarla.
Al mismo tiempo se hace presente á todos los Sres. suscritores á la Gaceta, que desde l.° de Octubre actual, los precios de suscricion serán los siguientes.
ORO.
Por un mes........................ ¡íPllio
Por tres meses....................... 4	50
Por seis idem........................ 9	<<(
Por un año.......................... 18	...
Se exceptúan de la anterior tarifa, que es la que regía há diez años, los recibos cobrados yáen billetes del Banco Español de la Habana.
Habana y Octubre 11 de 1882.
José Toribio de Arazoza.
Guadalupe, eu la causa que por ante mí cursa contra el moreno José Alejandro Puig, por disparos de arma de fuego, ha dispuesto que por tres númeres de la Gaceta oficial, se convoque á este y á su patrono D. Francisco Trebo, vecinos que fueron de la calle de la Muralla uú-inero diez y siete, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan eu el Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á evaouar uu acto de justicia en la referida causa.—Habana Octubre 18 de 1882.—Arturo Galletti.	O o 1
El señor D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del partido jinicial de Ja-ruco, ha dispuesto por aute mí en causa formada contra D. Manuel Jiménez Sánchez por lesiones á D. Manuel Gosa Coto, cuyo hecho tuvo lugar como á las cuatro y media de la mañaua, del dia quince de los actuales por dos hombres desconocidos' eu el término municipal de Tapaste, ijue por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia sa convoquen á las personas que tengan noticias del referido hecho y personas del mismo responsables para que comparezcan á declarar en este Juzgado. Y para su publicación en dicha Gaceta oficial, expido la presente en JatuCo á 16 de Octubre de 1882.— Buenaventura Sánchez-	COI
El señor D, José del Barrio y Corp, Jutzde primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, por ante mí el actuario ha dispuesto eu la causa seguida contra D. José Benito y D. José Perfecto Abreu por amenazas á D. Julián Fernandez Vilouta, natural de Galicia, soltero, de veinte y un años de edad, que fué veedor del potrero «Ave María,» ubicado en el término de las Mangas, que era de los Abreus, y dedieho término, después que cesó eu su cargo, se dice, se trasladó á San Antonio de los Baños, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y término de octavo dia, se presente en este Juzgado á fin de prestar una declaración dispuesta en la mencionada causa; que de no hacerlo así le parará el perjuicio,consiguiente eu lo demás que se actúe, síu su audiencia y no obedecer á la convocatoria ó llamada que se le,hace por medio de la referida Gaceta. Y para que tenga efecto dicha publicación según se expresa, libro ia presente. -Eu ¡San Cristóbal á 14 de Octubre de 1882.—¿antiago H. Gutiérrez de Celia.	C O 1
El señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital, por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se convoque á Doña Monserrate Martínez, vecina que se dice era de la calle de la Salud número noventa y uno, pava que dentro de quinto dia comparezca en el Juz-gado, sito en la calle de Inquisidor ndui. treinta y ciuco, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se sigue contra el moreno José de Jesús López y Garrido por estafa.—Habana Octubre 9 de 1882. —José Esclápet._________ COI
PARTE NO OFICIAL*
HABANA 3 DE NOVIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. Di* Rosa Casanova de Laudo y D? Mercedes Hamel de Hamel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Al Sr. Ldo. D. Cárlos Navarrete y Romay.
Compañía francesa.—Hoy viernes se estrenm rá en Tacón la gran Compañía de ópera bufa fraticesa de Mr. Mauricio Grau, la cual pondrá en escena la ópera séria en tres actos y cuatro cuadros de Offembacli titulada Les Contes d' Iloffmann.
Esta obra se representó 200 veces seguidas en París, obteniendo un éxito extraordinario.
Nos prometemos una buena temporada con la Compañía de Mr. Grau.
Mme. Theo.—Esta célebre actriz debutará el sábado próximo en el Teatro de Tacón, con la ópe ra bufa ‘‘Mme. L’ Archidue.”
Circo iie Pubillones.—Continúa la Empresa de este Circo ofreciendo funciones diarias al pú blico.
Los domingos y dias festivos malinéc á la una.
Ejercicios nuevos y variados por los principales artistas de la Compañía.
La Caridad.—Este periódico cuyo producto se destina para socorrer las víctimas de la Vuelta-Abajo se encuentra de venta á un peso billetes, en el Despacho do La Gaceta Teniente Rey 23.
Recomendamos al público su adquisición por tratarse de una idea tan humanitaria.
PARTE ECONOMICA.
ANUNCIO.
Para conocimiento general y en parficu-lar de las Corporaciones de la Provincia de Matánzas y suscritores de la Gaceta oficial, bago público que los Sres. Sánchez y C* del Comercio, agentes que fueron del que suscribe en dicha Ciudad, cesaron en su encarga desde el dia l.° del corriente según oportunamente se anunció.
D. Justo de la Guardia, actual agente de la Gaceta é Imprenta del Gobierno en toda la Provincia de Matánzas, es la única persona con quien deberán entenderse las citadas corporaciones y Sres. suscritores en cuanto se refiera á impresiones, anuncios y suscricion á la Gaceta oficial, así como en lo que respecta al pago de recibos y cuentas pendientes por todos conceptos; en la inteligencia de que toda cantidad que abonen
D?. J. Saltos
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
DE LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
El Dr. Tomás A. Plaseneia,
participa á bus amigos, quo al marchar á Madrid, por breve tiempo, deja hecho cargo de su clientela á su hermano el Dr. Ignacio G. Plaseneia, Reina número 78.
DICCIONARIO DE BOLSILLO
PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO,
POR
De venia en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto-del Profesorado piiblico, el de Oposición de Cátedras y^todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y so encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor-
tante obra se halla de esta Imprenta.
venta en el Despacho de
de A£a.dxid.
Sucursal de Galiano 59.—En Obispo 30, hay billetes de Madrid.
DIITEKO.
Se clá con hipoteca de finca urbana de esta capital, bien situada y libre de gravámenes basta en cantidad de $10,000 oro. Impondrá en esta Imprenta 1>. Federico V. Hernández.
SE YENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verso y tratarán de su ajuste.
ESCALAFON DE INFANTERIA
: del presente año.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á billetes el ejemplar.
■OOXSDADB8 7 EMPRESAS.
COMPAÑIA ANÓNIMA DE FERRO-CARRILES DE CAIDA-RIEN k SANC'ÍT-SPÍRIXUS.
Han sufrido extravío trece recibos provisionales, por igual número de dividendos pasivos de 5 p.§ cml» uno satisfechos por el Sr. D. Agustín Lecuona, sobro las dos acciones de á cien pejos con que primitivanieute se suscribió á esta Compañía; y solicitándole por 1» Sra. viuda D? María de la Luz Pautaleon las credenciales de la representación de Lecuona en la Empresa, s® hace así saber, conforme á lo preceptuado eu el articulo 9? del Heglameuto vigente, en concepto de que si durante ocho dias contados desde la fecha no se presentad reclamación en contrario, se tendrán por nulos y8111 ningún valor ni efecto los recibos extraviados, y se pf°' cederá á proveer á la interesada de sus equivalentes.
Habana 28 de Octubre de 1882.—El Secretar10' Joaquiu Sousa y Armenteros.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS PE tA HABANA.
D. Juan Bautista Ruiz y López lia participad0^ extravío de la certificación de depósito expedida a8 favor con el número 59332 y solicitado se le prove* de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y 111 rante quince dias, á fin de que si a'guna otra p®r80D, se considera con derecho al depósito referido, °curríl|e] manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro i término indicado, no se presenta reclamación sepr cederá á expedir el duplicado correspondiente, que( 0 do en ese caso la certificación primitiva nula y de n gun valor.
Habana 27 de Octubre de 1882.—El Secretar ¡ Manuel de Jesús Ronce.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL FOB 8.