¡Inspección General de Telégrafos,
Núm. £610.—Negociado 29
Pliego de condiciones para ndquision en subasta pública del material necesario pata entretenimiento de las líneas y estaciones do la red en el presente año económico, la cual tendrá efecto el 16 de Setiembre próximo.
I1.1 Los materiales cuya adquisición se subasta y sus precios máximos, ton los siguientes:
Canti-
dad.
400
Vcc/o de la unidad.
EXPRESION. Pesos.

10000
15
100
9000
18
10
1 Cuatrocientos quintales de hierro gal-¡ vauizado decuatro y medio centímetros ................
Diez mil * aisladores de porcelana sistema español eonl perno de hierro
galvanizado.......
Quince quintales a-j lambre de atar d< | hierro galvanizado! de un milímetro..; I Cien aisladores re-¡¡ tención modelo es-lj pañol con arma-dura de hierro gal-;
vauizado..........¡
Nueve mil zinessis-j tema Cal latid mo-jj délo mayor con¡¡ brazo y cápsula den
cobre.............
9000 Nueve mil kilógra-jj moa sulfato de co-¡
bre................
Diez y ocho Eatacio-j | nea completes sistema Digney com í I puesta de 1 recep ¡¡ tor, 2 para-rayos, I 2 galvauómetros, 2 ¡ manipuladores, ijj a^uja Weashtme.jj 1 rueda envolven-J te, 3 conmutadores y un timbre, todo!
último modelo.....
Diez receptores Dig-| ney último modelo. 100 Cien kilogramos hilo de cobre forrado de gutta-percha y
algodón...........
Quinientos pomos
tinta aparatos....
i Seis aparatos trasla-dores sistema Digney último modelo. Dos mil quinientos kilogramos papel cinta para receptor Digney.........
Mil kilógs. papel cinta ancha para receptor americano ¡Treinta juegos útiles completos para Celadores compuesta de
1 barreta de l’f>0 me- j tros coñ punta y1 boca aceradas.
1 cartera de cuero porta-útiles, id. id. id. pliegos, j 1 machete con vaina;
y cinturón.
1 hacha de tumba con. mango.
1	juego de trócolas.
2	perrillos para id.
1 tenaza de empalme.
1 horquilla.
1 martillo de oreja.
1 lima triangular, j 1 pisón de hierro con
mango de madera.;
1	llave inglesa gran-; de.
2	barrenas patentes) para madera dura.¡I
1 haehuela.
1 escalera de pino-tea ; de 5’50.
1 c ntillo para som-.j brero.
¡Cada juego..........
20, Veinte relojes de pa-
| red núm. 8........
Veinte y cinco pren sas de copiar, de hierro dulce délas llamadas de balanza..................
Doscientos cintillos para sombreros.. Doscientos machetes patentes Col lilis 100 Cien gatillos de empalme ...............
Doscientas barrenas patentes para madera dura de pul-, gada de calibre.... 50¡Cineuenta alicates
chatos............
Cincuenta limas!) triangulares....
Cien perrillos para
trócolas..........
Doscientos kilógra mos de cuerda pa ra tiócolas.........
500
2500
1000
80
25
200
200
200
50
[ 100 200
Total.
12
Cts.
15
60
50
35
200
100
150
50
Impokte.
Pesos.
Cts.
4800
6000
225
250
9000
3150
50
12
20
-¡I
50
50
50
25
25
25
50
3600
1000
500
250
900
2500
1000
1500
240
500
800
500
150
250
62
50
125
100
37052
MMMM

bastante suave para que el punzón do los receptores Morse marque, perfectamente el relieve.
Las herramientas para Celadores serán do clase superior y perfectamente aceradas las de corte.
Las prensas de copiar ser ín (lelas llamadas de balanza, de 15 por 13 pulgadas inglesas, de plataforma y de hierro dulce.
La cunda para trócolas será de un calibre aproado á los motones de los apar* jos, y estará compuesta le mi suficiente número de hilos retorcidos sobre sí misinos para llenar aquel.
Todos los artículos serán de clase superior ó iguales á los modelos que se hallan de manifiesto en los almacenes del Cuerpo.
39 Las proposiciones para la subasta se presentarán en pliego cerrado según el modelo adjunto.
4? Para poder presentai se á hacer proposiciones leberá depositarse previamente en Hacienda la suma de mil ochocientos cincuenta y dos posos sesenta y dos centavos á que asciende el cinco por ciento del total importe de la subasta.
El cumplimiento de esta condición se comprobará con la carta de depósito extendida por la Oficina económica, y que deberá unirse al pliego de proposiciones.
59 Una vez declarada la subasta á favor de un postor, se devolverán sus depósitos á los otros, y el favorecido elevará el depósito al diez por ciento como responsabilidad al cumplimiento de la contrata.
C:.1 Todos los materiales serán entregados en los almacenes del Cuerpo en el plazo improrogable de dos meses, A contar desde el dia en que se declare la subasta á favor del mejor postor.
79 Una vez reconocidos los materiales por una comisión del Cuerpo nombrada al efecto, y decretada su admisión, se expedirá por la Inspección general del Cuerpo un certificado con el cual podrá el contratista presentar sus cuentas justificadas á la Hacienda para su oportuno abono con cargo al artículo 2o, capítulo 17, sección 6? del presupuesto vigente.
89 Si la entrega (le materiales se suspendiese por
érrnlno de qulneo A roeoger un pliogo de reparos leducido3 por el Tribunal do Cuentas del Reino á
50
50
si-
29 ^os materiales llenaran las condiciones guieutes:
El alambre de línea y de atar, estará recubierto de zinc y este no presentará gotas ni resquebrajaduras; se entregará en rollos de 80¡J á 100 metros formados de manera que su diámetro exterior tenga un metro próximamente: cualquier trozo de 10 metros tomado del centro ó de las extremidades podrá sufrir sin romperse un peso de 350 kilogramos; podrá arrollarse sobre si mismo sin presentar grietas, ni alteración en su zincado y sufrirá cuatro inmersiones sucesivas de un minuto cada una en una mezcla de una parte de ácido sulfúrico por 100 de agua, sin que aquel enrojezca.
Los aisladores serán de porcelaua sistema español con perno de hierro galvanizado, debiendo pesar 850 gramos la porcelana y 400 gramos el soporte; su barniz deberá ser terso, igual y sin resquebrajaduras.
1-1 peso de la porcelana en los aisladores de reten-sien sera de 1100 gramos y de 3200 la armadura.
L1 alambre forrado será de cobre puro y su en-
i de cor
rriente>	producir escapes de co-
Los zines serán sin mezcla, ni amalgama v si, ne so no bajará de 60(1 gramos, debiendo estar su vástam,
voltura no presentará solución alguna dé continuidad, t" '• tprsticios que puedau producir
?cla, ni amalgan
e .	. i -	1 bebiendo estar su vastago
perfectamente recubierto eu la extensión conveniente •por la materia aisladora, y ser de cobre puro
asi como
por
la cápsula,
ajas testaciones, receptores y demás aparatos serán del último modelo, y antes de aceptarse se compro hará su buen estado de servicio.	r
La tinta será suelta, fluida y de color denso El papel cinta será de suficiente cuerpo para que ¡e trasluzca Ja tinta en ln« receptores Digney, y
té»-
deducidos polla del Tesoro de l.i Administración Económica de Einar del Rio del moa do Agosto de 1872; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio (pie haya lugar, según-lo prevenido en el artículo 65 del Reglamento Orgánico del referido Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Agosto 4 de 1S82.—El Contador General, Beramendi.
Núm, C77.—Fólio 339.
D. Miguel Novel la y Carrascal, Administrador que fuó de la Económica de Santiago de Cuba, su apoderad} ó heredero si hubiere fallecido, se presentará en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de censura ptévia deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de Operaciones del Tesoro de la citada Administración Económica de Santiago de Cuba del mes de Agosto de 1878; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo aloque dispone el art. 65 del Reglamento del referido Tribu nal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Agosto 10 de 1883.—El Contador general, Biramendi.
Núm. 1542. : Folio 534.
D. Baldo mero Martínez, Interventor por órden y D. N. de Campos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría elabora v dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas dei Reino .4 la del Tesoro de la Administración Económica de Pinar del Rio del mes de Setiembre de 1872; en la
,	. .	- .	inteligencia que de no presentarse, les parará el per-
el contratista, y por esta causa no pudiere estar térra.- • icio6h ‘ a lngftr geglm lo que dispone el artículo
nada dentro del plazo marcado, se continuará la ad- !ic	___a„i	Tv;k.,n«>l Ho 8 8« No-
quisicion por Administración, quedando á favor del Estado el depósito hecho por el contratista como indemnización del perjuicio sufrido por la demora.
99 Una vez terminada por completo la recepción de los materiales se devolverá el depósito.
10. Los gastos de publicación en la Gaceta y otros que se originen serán de cuenta del contratista.
Habana 19 do Agosto de 1882.—El Inspector general, Salvador Guerrero.
contar desde el de la fecha de esta publicación, se personen en esta Oficina á los efectos oportunos eu la inteligencia de que si no lo efectuaran, procederá esta Administración á hacer efectivo el adeudo por cuantos medios estén á su alcance.	, .
Habana Agosto 18 de 1882.—El Jefe Económico.
—P. S.—Juze Cañizares.
Administración Local <le Aduanan.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..,....$ 1M09
Idem de_ almacenes............ 12520 31
Total........$ 31629 84
Con'raido en esta fecha.
...$ 30843 99 9594 47 229 48
Modelo de proposición.
D N... N... vecino de......enterado del pliego de
condiciones publicado eu la Gaceta oficial para la adquisición en. pública subasta del material necesario para sostenimiento de las líneas y estaciones de la red telegráfica, se compromete entregar dicho material por la suma dé ..... con sujeción estricta á dicho pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Por importación.............
Idem exportación.............
Idem multas............ ••
Idem navegación.......................¿V
Idem 15 p.% sobrebebidas:.......... í,b üü
Idtm comisos................................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Total ..........$ 40444 51
Becaudado en esta fecha.
Por importación....................5 23961 19
Idem exportación.................... ®°"4	47
Idem multa-............................ 70	«7
Idem derechos de navegación.......... ->7
Idem 15 p. § sobrebebidas.......... 615	40
Idem comisos................................
Idem depiósito mercantil.................. —
Idem intereses de pagarés ..................
Total...........$ 33319 61
Habana 30 do Agosto de 18S2.—El Contador, P. O., Antonio Moreno.—Vto. Bno.—El Administrador, P- O., Manuel López (Jamvndi.
nunca ha sido patrono do la morenaEuiogia García quo esta pertenece á la Real Hacienda, quien la t¡0| no embarga a desde haco fecha por contribuciones-resultando que requerido nuevamente el citado C’a’ t,ani para que expresase quien fuera el- patrono de Eulogio, manifestó que era enclava do D. Antonio Rodiiguez, a quien él 1 ¡ seguía j jicio ejecutivo en e, Juzgado do primera instancia do Guanabacoa á consecuencia del cual fué embargada la expresada ruó reta y r.o pudo llevarse á cabo el remate por Labe ri lo i monrgada también per la Hacienda á cauta de ser Rodríguez deudor por contnbnc onos de la repe. tida Eulogia y otros esclavos quo habia poseído-acordó la JuDta, do conformidad con lo opinado por el Sr. Ponente Lio. D. José Ramón Cabello, que *in modificar en nada el acuerdo do veinte de Setiemlre de mil ochocientos o h~nta y uno, se le dé publicidad por medio do ios periódicos oficiales do esta provincia, jara que el que se crea perjudicado con él pueda Laoor uso del derecho que crea asistirle, dentro del término de treinta diap, y trascurridos, se dé cuenta con el expediento en sesión ordinaria.
Lo que se publica al fin dispuesto en dicho acuerdo.
Habana Agosto 10 de 1882.—El Secretario acei dental, Jo é N. Hernández.—Vto, Roo.— El Presidente, Domínguez.
/ '
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Junta de Gobierno.—Secretaría.
no Ht trasluzca la tinta eu los
Inspección General de Obras Públicas.
Hallándose vacantes en la Oficina Central de Obras públicas, cuatro piezas de escribientes, una de tercera clase y tres de cuarta clase, dotadas la primera con quinientos pesos anuales y las demás eon cuatropéalos pesos cada una, y debiendo proveerse por oposición con arreglo á lo dispuesto en el decreto del Gobierno General fecha 5 de Mayo de 1879, se anuucia por este medio á fin de que los que pretendan ocuparlas presenten sus solicitudes en esta Inspección general (Príncipe Alfonso número 69) donde serán admitidas hasta el octavo dia después del primer anuncio; en la inteligencia de que á las citadas instancias deberá acompañarse un atestudo de la Alcaldía de barrio correspondiente que acredite la buena couducta del interesadlo.
Habana 26 de Agosto de 1882.—El Inspector general, Leí nardo de Tejada.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda de acuerdo con lo propuesto por este Centro, se lia servido disponer que se satisfaga un cinco por ciento en plata del importe de las obligaciones del mes actual por Personal de todos los ramos consignadas sobre epta Tesorería General, según se ha verificado análogamente en estos casos; cuyo pago ha de comenzar el dia primero de Setiembre próximo.
Habana 30 de Agosto de 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
65 del Reglamento del citado Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Agosto 14 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Sección 3.a—Negociado de Reparos.
ANUNCIO.
Don Juan Antonio Cuesta y D. Aníbal Co-romiuas, Contadores que fueron de la Administración de Rentas de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 11 de Agosto de 1882.—El Contador General, Beramendi.
D. Heraelio Lorenzo, Interventor que fué de la Colecturía de Aduanas de Caibarien, su apoderado ó herederos, si hubiese fallecido, se presentará eu esta Contaduría General en bofa y dia hábil, para un asunto que le interesa.
Habana 2 de Agosto do 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Baldomcro de la Yera, Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas sn apoderado ó heredero, si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría General en hora y dia hábil, para un asunto que le interesa.
Habana 2 de Agosto de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Don José Verdú y D. Pedro Pon, Colector y Contador que fueron respectivamente de la Colecturía de Rentas de Remedios, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en dia y hora hábil parn un asunto que les interesa.
Habana 10 de Agosto de 18S2.—El Contador General, Beramendi.
Don Serafín Sánchez y D. Leoncio Zamora, Colector é Interventor, respectivamente que fueron de la Colecturía de Sancti-Spíritus, sus apo—• derados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en dia y hora hábil para un asunto que les interesa.
Habana 11 de Agosto de 1882.—El Contador General, Beramendi.
No habiéndose presentado declaración de una caja marca R. J. conteniendo dos globos de probar en cristal, que á la consignación de D. Ricardo Jova importó el vapor francés «Ville de St. Nazaire» entrado en este puerto el nueve de J unió último, se convoca al dueño ó consignatario de dicha caja para que dentro de quinto dia llene dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 28 de Agosto de 1882.--P. O., Manuel López Gamundi.
No habiéndose presentado declaración de una ca-jita muestras que á la consignación-de Leen Leoni importó el vapor español «Serró.» que procedente de Liverpool entró en este puerto el veinte y dos de Abril último se convoca al dueño ó consignatario de la expresada cajita para que dentro de quinto dia llene dicho requisito, pues de lo contrarió se procederá á lo que corresponda.
Habana 28 de Agosto de 1882.—P. O., Manuel López Gamundi.
El Sábado dos de Setiembre próximo á las doce de su mañana so rematará en el almacén de averías un fardo conteniendo 432 gavillas de tabaco en rama de procedencia extranjera que fué detenido por haber sido introducido de contrabando, valorado en 16 pesos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas y advirtiendo que de ser rematado será para exportarlo, según está prevenido.
Habana 29 de Agosto de 1882.—P. O.—Manuel López Gamundi.
Aprobados por la Superioridad los pliegos de condiciones para contratar en pública subasta el servicio de los suministros de «Pan,» «Carne,» «Víveres,» «Vestuario,» «Calzado,» «Medicina» y «Combustible» que necesite esta Real Casa en el actual año económico de 1882 á 83, el Excmo. Sr. Gobernador Civil, Presidente de la expresada Junta de Gobierno, lia tenido por on-veniente disponer la publicación en la Gaceta oficial de los pliegos de referencia, que á continuación se insertan, por el término de treinta dias á contar desde esta fecha, á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones, concurran el riiártes 19 de Setiembre próximo, ú las dos en punto de la tarde, en la residencia del Excmo. Sr. Gobernador Civil, en donde deberá efectuarse dicho acto; en el concepto, do que se adjudicarán las contratas á favor de los quo ofrezcan mayores ventajas al piadoso Establecimiento, con estricta sujeción á lo que prescriben los pliegos de condiciones en cada servicio; debiendo los interesados, para poder tomar parte en la subasta, acompañar á sus proposiciones, la cédula de vecindad y un recibo que acredite haber depositado prèviamente en la Tesorería de la Real Casa, que se halla situada en la calle de O'Reilly esquina á la de Aguacate núm. 53, una cantidad igual á la dozava parte que señale el pliego de condiciones, en cada servicio, ó en su defecto carta de abono por igual valor á satisfacción de la Junta de Gobierno, que le será devuelta con sn cédula de vecindad, en el momento de no ser admitida su proposición.
Y de órden de S E. se publica para que llegue á conocimiento de los que quieran interesarse en los servicios de que se trata.
Habana 19 de Agosto de 18S2.—El Secretario, Luis Aragón.
Don José Perez, Apoderado de D. Celestino Fernandez, lia dado cuenta del extravío de la carta de pago número siete, en concepto de fianza por Guerra, expedida á favor de este en 4 de Noviembre de 1880, y ha solicitado que se le provea de certificación que la sustituya.
Lo que se liace público por este medio y nueve dias consecutivos; en la inteligencia de que, si en el término de quince, á contar del primero de la inserción de este aviso, no se entabla recia macion acerca de la carta de pago citada, se declara nula y se librar la certificación que se pide.
Habana, 21 de Agosto de 1S82.—El Tesorero General, José Rodríguez Correa.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 198 que, en 10 do Abril de 1877, se expidió por esta Tesorería, en concepto de fianza á favor de la Hacienda, por valor de mil pesos represen— fados en dos bonos del Tesoro do la emisión de veinte millones, depositados para garantir el manejo de D. Manuel Cordero en el destino de Contador de Rentas do Sancti-Spíritus, se hace público por este medio y nueve dias consecutivos,' ¡i fin de que, en el termino de quince, á contar del primero do la inserción de este aviso, se hagan las reclamaciones á que haya lugar acerca de los valores citados; en la inteligencia do que, trascurrido dicho plazo sin que se hubiere entablado alguna se declarará nula y se librará certificación que la sustituya.
Habana, 23 de Agosto de 1882.—E Tesorero General, José Rodríguez Correa.
Contaduría General de Hacienda.
S(colon de Atrasos. —Negociado de Reparos.
Núm. 1511.—F.° 528.
Convocatoria.
, F*’ ^ Mendo, Interventor de Pagos que fue de esta Isla y D. José Antonio de Quiiano, se presentaran en esta Contaduría en hora y dia hábil y.término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoio por Ingresos y Pao-Os de la Depositaría de Matanzas del mes de Octubre do 1808; en la inteligencia que de no presentarse les paratá el perjuicio que haya lugar según lo prevenido en el art. 65 del Reglamento Orgánico del citado Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 3 de Agosto de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Núm. 1512.- F. 528.
Dou CamP0S> Interventor que fué de la Ordenac on General de Pagos de esta Isla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido se presentará en esta Contaduría en hora y día hábil y
Sub-Contaduría.— Teneduría de Libros.
Número 33.—Folio 421.
D. Cristóbal Tuero Alvarez, D. José María Aya-la Hernandez, D. Antonio O'Neill y D, Rafael Solazá-bal, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana Agosto 16 de 1882 -Francisco Beramendi.
El Lúnes cuatro de Setiembre entrante á las (joce de su mañana se rematarán en la Inspección de muelles 37 tercios de tabaco en rama, producto del país con peso neto de 1578 kilos, caidos en pena de abandono, valorados en junto en 962 pesos oro, llenándose en eJ acto las formalidades prevenidas.
Habana 29 de Agosto de 1882.—P. O.—Manuel López Gamundi.
Tribunal de oposiciones á la Cátedra de Clínica - Medica y deberes del Médico en el ejercicio de su profesión.
Habiéndose dignado el Excmo. Sr. Gobernador General nombrar Yocal de este Tribunal eu sustitución del Sr. D. Vicente Luis Ferrer que se encuentra enfermo, al Sr. D. Antonio Tnrell y Pujóla, individuo de graduación académica; empezarán los ejercicios suspendidos para dicha oposición el dia cuatro de Setiembre próximo á las ocho de la mañana en el Aula Magna del Institnto provincial: debiendo actuar por haberlo así designado la suerte el Sr. Doctor D. José R. Montalvo Co-barrnbia.
Lo que so publica para general conocimiento en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia en cumplimiento de lá ley.
Habana Agosto 28 de 1882.—El Presiden-Pedro Job.
te,
KIÍGIM>4 SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Contribuciones.
Modificados los recibos del primer semestre del año económico de 1880 á 81, por el concepto de Profesiones y Artes, Gremios de Procuradores y Escribanos, con arreglo á lo dspuesto por la Superioridad, esta Administración lia acordado señalar el plazo improrogable de quince dias, para que los Sres, contribuyentes puedan concurrir á satisfacerlos sin recargo eu el Negociado de Atrasos de la Sección de Recaudación de esta Económica, todos los dias hábiles de 10 de la mañana á tre3 de la tarde; en la inteligencia de que trascurrido que sea dicho plazo, se procederá al cobro con arreglo á la Instrucción de procedimientos ejecutivos.
Habana 21 de Agosto de 1882.-E1 Jefe Económico.—P. S., José Cañizares,
Deuda Anfigua.
Siendo deudor á la Hacienda el demolido ingenio denominado «Jesús María y José,» ubicado en la jurisdicción municipal de Bejucal, por derecho de alcabala, é ignorándose el domicilio de sus actuales poseedores, D, Francisco Arango y Sres. herederos del Marqués de Cárdenas de Monte Hermoso, se convocan por el presente anuncio, para que en el plazo de ocho dias á
No habiéndose presentado declaración de una caja onzas españolas marca ^ mc consignada á D. Félix Mataré, y de otra caja marca G. G. conteniendo tenedores á la consignación de Hoggasti Hermanos, importadas ámbas por el vapor americano «Knickerbocker» en cuatro de Abril último, se convoca á los dueños ó consignatarios de dichas c jas para que dentro de quinto dia llenen dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 29/le Agosto de 1882.—P. O.—Manuel Lopez Gamundi.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo sufrido extravío el certificado regla mentario número 3494, comprensivo de dos patrocinados, expedido en o de Setiembre de 1881 á favor de D¡j María Luisa Hernández, quien por medio de la representación de D. Francisco J. Urquiz.a así lo solicita ante este Centro; y acordada la expedición del duplicado se auuncia al público por seis dias consecutivos por medio de la Gaceta oficial para la invalidación del primitivo caso de que apareciese.
Habana y Agosto 3 de 1882.—Mariano del Rio.
Habiendo acudido á este Centro D. José María González Sosa, vecino de Güines, en solicitud de que se le expida duplicado del certificado de derecho de patronato que con el número 5882 le fué expedido en 9 de Octubre leí año próximo pasado, por habérsele extraviado; el Excmo. Sr. Vice-Presidente ha tenido por conveniente acceder ásu petición si bien en el concepto de que se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que se considere nulo y de ningún valor el primitivo documento caso de que pareciese.
Lo de órden de S. E. se inserta á los efeotós indicados.
Habana 22 de Agosto de 1882.—El Secretario, Mariano del Rio.
■fuñía Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Ignorándole el actual paradero de la parda Cristina Nápoles, sr le notifica per (ate medio el acuario tomado por esta Junta en sesión celebrada el 6 de
Junio úliimo, quo á la letra dice:
«Dióse cuenta con la instancia número ciento < etenfa y tres presentada por D. Orfilio Gómez, eu representación de D. Jote de la Serna, sobre inclusión en el censo general de !a patrocinada Cristina Nápoles, cuya instancia fuó acumulada ¡ti expediento promovido por ésta reclamando libertad por falta de empadronamiento; y resultando que en sesión celebrada el veinte y dos de Agosto ds mil odioc'en-tos setenta y nueve, so acordó desestimar la solicitud do la expresada Cristina, por no estar comprendida en los beneficios del art. 19 de la ley de cuatro de Julio do mil ochocientos setenta, mandándose er¡ su consecuencia que se incluyera en el censo general, cuyo acuerdo no ha podido notificiree á la repetida Cristina Ñapóles por estar prófuga, según consta del expediente; acordó Junta, de'conformi-dad á lo prcpuesio por el Sr. Ponente D. Vidal Morales y Morai* s, que so lo convoque por la Gaceta oficia], para que en el tér mino de treinta dias comparezca á instruirse de !a resolución ya citada de vointe y dos de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve, con el apercibimiorto que previene el art. 13 del Reglamento do cinco de Junio de mil ochocientos setenta y siete.
Habar-a Agesto 9 de 1882.—José N. Hernández, Secretario accideutah—Vto. Bno.—El Presidente, Djmirguez.
En ses:on celebrada el dia primero del corriente mes, so dio cuenta con el expediente promovdo por la morena Eulogia García, cuno esclava de D. Jo-é Catan', reclamando so ia declare cemp erd ■ a-r-' los que deben gozar el beneficio que > eña'a <: an, 19 de la iey de 4 de Julio d ‘ 1870. R MiJta >o .u.- orí sesión celebrada el 2 de Setiembre de 1881 c dó declarar á ia reclamante exenta de . ai<* na o no-estar oomprendida en aquel artículo, y que al manifestarse ese acuerdo á D. Jos S Catani, manifestó que
Pliego de condiciones para el remate del suministro del
«Pan» que se necesita para los departamentos do
esta Casa, durante el año económico de 1882 á
1883.
19 El contratista se comprometerá á suministrar las raciones de pan que sean necesarias para los departamentos de esta Casa, durante el año económico expresado.
29 Vencido el tiempo de la contrata, la cual siempre que sea posible no habrá de exceder de un año económico, podrá exigirse al contratista el que continúe prestando el servicio bajo las condiciones mismas hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo de seis meses esta pròroga,
3a Cada pan pasará dos onzas según se pedirá por la Administración.
49 E1 precio máximum de la licitación será de peso3 8 el quintal en oro.
59 El contratista se obligará á suministrar el pan que se le pida dos veces al dia, una á las siete de la mañana y Ja otra á la una de la tarde, siendo de su cuenta todas las conducciones.
69 El contratista reconocerá la romana del Establecimiento, pues no se admitirá el pan sino conforme al peso que esta señale.
79 El pan lo recibirá la Hermana déla Caridad encargada de la Despensa, la que tendrá el derecho de rechazarlo si no reuniese las condiciones de fresco,.harina de flor, bien confeccionado con manteca y peso expresado en la condición tercera.
89 El contratista cuando se le rechace el pan, tendrá el derecho de acudir al Sr. Administrador dei Establecimiento, que lo admitirá ó nó, según lo crea conveniente,
99 Rechazado que sea, si no lo repone en el término de una hora, podrá la Casa comprarlo en cualquiera otra panadería que lo encuentre; y el sobre precio, lo mismo que la conducción, seráu de cuenta del contratista. Este podrá acudir eu queja al Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, quien dispondrá lo más conveniente.
10.	Por ningún motivo podrá el contratista disminuir el peso del pan ni áun en caso de gran escasez de harina, áun cuando ofrezca darlo en adelante de mayor peso en remuneración, pues lo que se le exige es que tenga dos onzas como ya se le ha expresado; y de no cumplir con esta condición, quedará sujeto á lo que dispone en las condiciones 3¡> y 7a de este pliego-
11.	La Casa de Beneficencia abonará el pan que consuma dentro de la contrata, bien por meses, trimestres ó semestres; pero si al vencimiento de este se le adeudase alguna cantidad, no podrá exigir el pago por ln vía judie al, debiendo sólo elevar sus reclamaciones al Excroo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó al Excmo. Sr. Gobernador General.
12.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se expresa al final.
13.	El Excmo. Sr. Presidente, á la hora marcada, procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el remate á favor del mejor postor sin que la adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General; y si hubiese dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por espacio de quince minutos.
14.	Para tomar partéenla subasta ha de presentar el licitador documento que acredite haber depositado prèviamente en la Tesorería del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parte del importe del servicio, ó en su defecto carta de ubono por igual cantidad á satisfacción de la Junta de Gobierno, que le será devuelta en el acto de no ser admitida su preposición.
lo. Como para este servicio se presuponen 8719 pesos 84 centavos oro, se depositará como dozava parte la cantidad de 726 pesos 65 centavos para tomar parte en la licitación; y como garantía para el cumplimiento de la contrata, quedará eu depósito en la propia Tesorería, la suma de 1453 pesos 30 centavos, tomándose esta del importe de los dos meses primeros en que empiece á suministrarse dicho artículo, como sexta parte del valor del servicio; es decir, quo el que resulte rematador, no cobrará los dos primeros meses de su servicio, exigiendo la diferencia que resultare á su favor si lo hubiere cubierto el depósito; y en el caso que no llegase á esa suma el importe de lo suministrado, ¡a completará en la misma forma con el del siguiente mes.
13. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ó indemnización alguna por casos fortuitos ó por hechos qae no pueda evitar la Junta de Gobierno.
17.	Cuantas cuestiones se susciten por el rematador contra la Junta de Gobierno y Administrador de la Casa ó vice-versa sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y electos de la contrata, se resolverán por el Excmo. tír. Presidente de la Junta de Gobierno, pu-diendo los interesados en caso de divergencias, acudir al Excmo. Sr. Gobernador General, para que resuelva lo más conveniente.
18.	Los gastos de publicac ones en la Gaceta oficial, serán de cuenta del contratista.
Modelo de la proposición.
D. N......Nse compromete suministrar á la
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana