Tribunal de Úpótittiono»
U la Cátedra de Geometría Descriptiva “ de la Universidad de la Habana.
Presidencia.
•En cumplimiento do lo provenido eu el ur-tículo i 7 del Reglamento para el ingreso en el profesorado y considerando que no hay más que un solo opositor á la Cátedra expresada, so lía señalado el dia 23 del corriente á la una do la tarde pura que tenga lugar el primero do los ejercicios públicos de la oposición en el Aula Magna do la Universidad.
Habana 5 de Agosto do 1882.—Francisco de Albear.
NIX'CION,
nwyi.i»»«—><vrr »»i—
Ëxfetrto. AyuiiUmimito,
Sección 2.a—Administración y Hacienda.
No habiendo tenido ef oto p»r falta de. lidiadores el remate anunciado para el 28 de Junio próximo pasado. del suministro de «Efectos do escritorio» para las Oficinas munic palé* en el actual ano eco) fuñico de 1882 á -83, y acordado por el Exemo. Ayuntamiento se saque de nuevo a súbala el expresado suministro, con estricta sujeción ni pliego de coi (liciones y relación de precios insertos cu la Gaceta oficial de 10 y Boletín de 17 del citado Junio; el lixcnio. Sr. Alcalde municipal Presidente ha señalado el 23 del entrante mes de Agosto, á lus 3 de la tarde para que en la Sala Capitular y ante la Comisión respeotiva tenga lugar el acto referido.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 29 de Julio de 1882.—Agustín Uuaxardo.
Administración Económica de la Habana.
Contribuciones.
El Exemo. Sr. Director General de Hacienda, se lia servido disponer que'el cobro del primer trimestre del actual ejercicio de 1882 á 83, de los impuestos directos de 16 por 100 por los conceptos de Fincas Urbanas, Industria y Comercio, Tarifa fija y Profesiones y Artes; de 8 por 100 por Fincas rústicas no destinadas al cultivo del tabaco ni del azúear y de 2 por 100 de las Fincas destinadas á estos cultivos, quede abierto desde el dia quince del corriente en esta Capital y en to dos los Municipios en que haya oficiuas de Hacienda.
En los pueblos donde no existan estas oficinas, se anunciará por medio de cedulones conforme á lo dispuesto en los artículos 16 y 17 de la Instrucción de 12 de Abril último.
La recaudación se verificará bajo las reglas si guientes:
le El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo alguno hasta el dia 15 inclusive del próximo mes de Setiembre.
2ií Se considerará moroso al contribuyente que en dicha fecha, 15 de Setiembre, no hubiese satisfecho su cuota.
3» El contribuyente moroso por el hecho de ser lo, incurrirá en el 2 por 100 sobre el importe de su cuota.
4a Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios 6 mntrices, cortándose á presencia de los ¡títere eados, en el momento del pago.
5a No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones, si no precede depósito de la cantidad á que afecte la reclamación, en la iesorería de la Administración ó Colecturía respectiva.	1
6a Desde el dia 1C de Setiembre próximo se procederá á hacer efectivos todos los recibos que no hayan sido satisfechos cqn sujeción á lo dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador General en 22 de Marzo último, en sus reglas la á la 8"; y
74 El pago de las contribuciones debe hacerse en las oficinas recaudadoras, Administración Económica, 6 Colecturías respectivas, todos los dias hábiles de 10 de la mañana á 3 de la tarde.
Habana 4 de Agosto de 1882.—£1 Jefe Económico.—P. 8., José Cañizares,
BEGLAS QUE SE CITAN.
la En los procedimientos que la Hacienda debe practicar para el cobro de las contribuciones é impuestos, queda establecido como primer grado ejecutivo el de notificación individual á los contribuyentes en las Capitales de provincia y demás pueblos donde haya níicinu recaudadora, que por no haber satisfecho sus cuotas en el plazo señalado al efecto, resulten morosos y les corresponda por tal concepto el recamo del 2 p.g sobre aquellas.
29 Los agentes encargados de verificar la expresada notificación individual, devengarán por este ser vicio el 2 p.g sobre las cuotas respectivas.
3e La notificación de pago dentro de tercero dia á que se refiere la regla 1¡>, se hará por medio de papeletas impresas autorizadas por los Jefes de las Secciones de Recaudación, Con arreglo al modelo que se acompaña.
44 Estas papeletas, se extenderán por duplicado; en el ejemplar principal, se hará constar la fecha de la notificación y firma del notificado, ó la de los testigos si aquel se negase á admitirla, devolviéndola por , el Ejecutor requisitada en dicha forma á la oficina' respectiva para que forme cabeza del expediente de apremio en caso necesaro. El otro ejemplar, se dejará en el domicilio del contribuyente, expresando la fechu en quo se verifique la entrega.
5a Las notificaciones podrán hacerse al contribuyente á quien corresponda, á su representante ó alguno de su familiares mayor de edad.
6a Terminado el plazo de notificación sin haberse realizado el cobro, se continuará inmediatamente el procedimiento en la vía de apremio, considerándose como primera diligencia la de embargo de bienes muebles.
Los derechos que en este caso devengue el Ejecutor, á más del 2 p.g de la notificación, se ajustarán á la siguiente escala:
AdiuIuiMtracion Local de Iduaiua.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...........$ 37281	79
Idem de almacenes.................. 10107	89
Total..........f¡ 47389	6.8
Contraido en esta fecha.
Por importación...................$ 46799	38
Idem'exportacion..................   6753	84
Idem multas.......................... 108	35
Idem navegación..................   28*27	25
Idem 16 p.g sobrebebidas............. 378	81
Idim comisos................................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Total..........$ 55867	63
Recaudado en esta fecha.
Por importación...................$ 41331	66
Idem exportación.................... 6753	81
Idem multa'*...'..................... 110	56
Idem derechos de navegación......... 2827	25
Idem 16 p.g sobre bebidas............ 394	30
Idem comisos............................. ...
Idem deposito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Total..........$ 51147	61
mm*»

mm

mm*
mmmmm
«êâièwiwsi'u raiMfti'i
2? grado. 3er. grado.
Hasta 500 escudos inclusive de
débito el			P-o	8	p-S
De 501 á 1000 el..				7	
De 1001 á 3000 el				6	
De 3001 á 5000 el				5	
De 5001 arriba	-.			»	4	
7a La diligencia de segundo grado será nula para la exacción de I03 derechos de apremio, sin que conste en el expediente la de notificación.
8a Los derechos para los peritos ó tasadores serán los que determina la Real órden de 23 de Abril de 1880 consignados en la siguiente tarifa:
Hasta $ He „ De De De De De
100
101
501
7001
5001
500
1000
5000
10000
„ 16001 á 50000 ,, 50000 eu adelante
el 10 P.g
» 8 „
» 6 »
!) 4 ,, 2á „
» 7 ,,
11 I il
El tanto por ciento señalado en la anterior tarifa, sólo puede cobrarse sobre el importe del recibo, y en ningún caso sobre el valor que se dé á los efectis embargados.
Efectos Timbrados.
V acanto la Expendeduría de efectos timbrados del 5.° Distrito de esta Capital, he acordado convocar nuevamente aspirantes a dicha plaza; debiendo los interesados presentar sus solicitudes en esta Administración hasta el dia doce del mes de Agosto próximo entrante acompañadas de los documentos que acrediten sus méritos y servicios prestados.
Habana y Julio 28 d<3 1882.—El Jefe Eco^ nomico.—P. S., José Cañizares.
Comisión eu la Real Universidad para instruir expediente acerca del alzamiento del recaudador D. Julián Perera.
Ignorándose el domicilio actual de D. Julián Perera, recaudador que fué de fondos universitarios, se le requiere por el presente medio, á fin de que se presente en la Secretaría de la Real Universidad de esta Capital, por sí ó por medio de legítimo representante, para un asunto que le concierne; entendiéndose que de no verificarlo antes de qninto dia, se le seguirán los perjuicios que pudieran resultarle.
Habana 4 de Agosto de 1882.—Juan JSonetti,
Co* a Gênerai da Enajenados di la ïsla de Cuba. Junta Económica.—Secretaria.
Esta tjorporaóVi ru •'«■»tou coi„brada al dia 2íj del aolua1, tuvo á bien acordarse declare exenta de pairo rato á la potree uadu Dolores, e» virtud do no batter compf rtoHlo mi patrona D9 Umilia Chenard en el té. mino fijado á ctinprnbiu liabei saliffocho el No habiéndose presentado á formalizar el contrato exU| endio que marca I« L >} ; pero quedando sujeta el rematante de «Víveres,» conformo lo prevenía la á les artículos 9o y 10? do In 111 sroa Ley.	| condición 14 del pliego, la Junta Económica de este
L) que te ptbMra per este medio á fin de quo las
Habana 8 de Agosto de 18S2.—El Contador, Manuel López (Jamundi.— Vto. Bno.-El Administrador, Matos.
El Sábado 12 del actual á las doce y doce y media de su mañana, se rematarán respectivamente en los almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
400 pomos aceite vulcanizado y 50 Ídem ant'-có-lico de Scnuankieff, para uso veterinario, retasados en 150 pesos oro, y
10 barriles conteniendo 1027 kilos netos cola común, retasados en 177 pesos 79 cts. oro; siendo los primeros de abandono y los segundos embargados, según expediente en cobro de derechos,
Habana Agosto 8 de 1882.—Antonio Matos.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Esta Corporación eu sesión celebrada el dia 20 del actual tubo á bien acordar se declare exenta de patronato á la patrocinada Josefa proveyéndola de su cédula de libre con sujeción á los artículos 9o y 10 de la Ley, en virtud de no haber comparecido su patrono D. Ramón Govin, á contestar la reclamación que le tenía promovida por no hallarse empadronada.
Lo que se publica por este medio á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con tal resolución comparezcan ante esta Junta Empedrado 32, dentro del término de quince dias contados desde aquel en quese publiqueel primeranuucio, ádeducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que trascurrido dicho término sin presentarse persona alguna se proveerá á la referida patrocinada de la indicada cédula.
Habana 31 de Julio de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Esta Corporación en su sesión celebrada el dia 13 del actual tuvo a bien acordar se declare exenta de patronato la patrocinada Margar,ta ft cargo de* D. José Rodríguez Arenas en virtud de 110 haberle abonado dicho 8r. desde 1» proinu'gacion de la Ley el estipendio que la misma determina; y quese le provea de su eédu a de libre con sujeción á los artículos 9? y 10 de la misma Ley de Abolición vigente.
Lo que se publica por este medio ft fin de que las personas que sa consideren perjudicadas con tal resulu-eion comparezcan en la Secretaría de esta Junta calle de Empedrado número 32 dentro del término de ludias contados desde aquel en que se publiqué el primer anuncio íl exponerlo que tengan por conveniente; en la inteligencia (le que trascurrido dicho plazo sin presentarse persona alguna se expedirá á la citada Margarita la cédula dispui sta.
Habana Julio 20 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Esta Corporación en su sesión celebrada el dia 15 del actual, tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al patrocinado Cayetano, en virtud de la renuncia graciosa que hizo de sus servicios su patrono D. Miguei Carratalá por sí y á nombre de la sucesión de D. Juan del mismo apellido y que se le provea de su cédula de libre con sujeción á los artículos 92 y 109 de la Ley de Abolición vigente.
Lo que se publica por este medio á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con tal resolución, comparezcan eu la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32 en el término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, con los documentos justificativos del caso, á exponer lo que tengan por conveniente; en la inteligencia de que trascurrido dicho término sin presentarse persona alguna, se expedirá al expresado Cayetano, su expresada cédula de libre.
Habana Junio 28 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro,
Esta Corporación en su sesión celebrada el dia 25 de Mayo próximo pasado, tuvo á bien acordar se de clare exenta de patronato á la patrocinada Nicolasa, á cargo de D» Jesusa Sarabia, en virtud de tener entregada mayor cantidad que la que necesitaría hoy dia
Sara redimir su patronato y que se le provea de su cé-ula de libre, con sujeción á los artículos 99 y 109 de la Lev de Abolición,
Lo que se pnblica por este medio á fin de que las
fiersonas que se consideren perjudicadas con tal reso-ucion, comparezcan en la Secretaria de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, con los documentos justificativos dentro del término de 15 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio á exponer lo que tengan por conveniente; en la inteligencia de que trascurrido el término fijado sin presentarse persona alguna, se expedirá á dicha patrocinada Nicolasa, su cédula de libre.
Habana Junio 10 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Fianchi de Alfaro.
Esta Corporación en su sesión celebrada el dia 11 del actual, tuvo á bien acordarse declare exento do patronato al patrocinado Domingo, en virtud de no haber comparecido en el lérmiuo fijado su patrona D? Concepción Acosta de Delgado á contestar la reclamación interpuesta; pero quedando sujeto A los ar'íeulog 9o y 10o do la Ley de Abolición vigente.
Lo qno se pub ica por esie medio á fin de que las personas que se consideren peijudicadas con tal resolución, acudan ante la Secretaria de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32 dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, con les documentos justificativos á deducir los derechos do que so crean asistido?; en la inteligencia de que trascurrido dicho término se le expedirá desde luego al citado Domingo la correspondiente cédula de libre.
Habana Mayo 17 de 1882.—P, O.—El Secretario, Antonio Frauchi de AJaro,
pers( u i» que se ce u iéercu I erjudieudus con íal resolución c< nipurezonn en 'a Secretaría déosla Junta ea'lo de Empedrado 1 ú r. 32 dentro del téimioo de quince dius contad(g desde oque*' en que se publique ei primer ai uoeio, ron los documentos justificativos del caro á deducir los derechos de que so crean asistidos; en la inteligencia de quo trascurrido el término fijado sin presentarse peisona alguna se les expedí rá desde luego la correspondiente cédula á la antes menoior ala Dolores.
Habana Muyo 30 de JS82.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi do ATaro.
Ignorándose el domicilio de los herederos de D. R mon Semanat ó sus rjpreseutantes, como asimismo del ino'-eno Viceuto Lucumí, seles notifica por medio del presente anuncio quo esta Corporación en sesión celebrada c) dia 11 dol actual tuvo á bien declarará esto último exento de patronato, por hallar -se abandonado y ser mayor de sesenta años, disponiéndose en su consecutncia se le provea de cédula de libre con sujeción álo présenlo en los artículos9o y 10<j do la Ley de Abilición vigente.
Habana Mayo 22de 1882.—P. O.—El Secretario, Autonio Franchi do Alfaro.
“	-4 ó •'
Esta Corporación en sesión celebrada el (lia 15 del actual, tuvo á bien seordarse declare exen|g;de patronato al patrocinada Pedro, A cargo de D.. Juan Antonio Ulacia, proveyéndosele de su cé lula de libre, con sujeción á los artículos 99 y 109 de la Ley de Abolición vigente, en virtud de no haber comparecido su referido patronr á contestar la nueva reclamación que por falta de prgo del extipendio promovió en 9 de Febrero próximr pnsado. Y se publica por este medio á fin de que las personas que se crean perjudicadas con dicha resolución, ocurran ante esta Junta, Empedrado 32, á deducir sus derechos dentio del término de quince dias después de publicado el primer anuncio; en la inteligencia de que trascurrido el plazo indicado, se le hará entrega al mencionado ex-patrocinado de la referida Cédula-
Habana Junio 26 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por este medio se hace saber á las personas cuyos nombres á continuación se expresan que deben acudir personalmente ó por medio de persona legalmente autorizada á la Secretaría de esta Junta, * O-Reilly 23, en dias y horas hábiles, 1 á 4 de la tarde, á instruirse de las resoluciones acordadas en los expedientes que oportunamente promovieron reclamnndo inclusiones de esclavos, hoy patrocinados, en el registro primero, á cuyo efecto tomarán nota de las letras y números consignados al márgen de e3te anuncio.
Asilo cu sesión de hoy lia acordado publicar nueva mente e1 remate para el suministro de «Víveres» cuyo ¡diego de condiciones se insertó en la Gaceta de 25 de Junio último, y señalar el dia 16 del present» mesa las 9 de su mañana para la ce'ebracion del acto.
Ferro 1q de Agosto de 1882.—El Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino (Jane! y Romaelle.
pública licitación dos caballos do desecho quo tiene el mismo y debiendo tener lugar dicho acto en el Cuartel de Dragones de esta Plaza el miércoles 16 dol mestde Agosto próximo, se publica para conocimiento do las personas que deseen interesarse en la adquisición do los mismos.
Habana 29 do Julio de 1S82.—El T. O. Comandante Mayor, Martin Anducza.
TEIK FKt MEC'ClOar.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Graciliano Baez y Diaz, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez fiscal Militar de esta Plaza.
Ignorándose en la actualidad el paradero del soldado licenciado absoluto que fué en fin de Octubre del año próximo pasado do la disuelta Brigada Trasportes á Lomo, Dionisio Requero Lamas, se cita y llama para que en el improrogable término de nueve (lias á contar desde la publicación de este único anuncio se presente en esta Fiscalía, sita Pabellones del cuartel de la Fuerza para interarle de un asunto que le interesa.
Habana 22 de Julio de 1882.—El Fiscal, Graciliano Baez.—Por órden del Sr. Fiscal.—El Escribano, Juan Segura,
______ ’ 4
D. Juan Serrano Martínez, Capitán graduado, Teniente y Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana mlmeio seis.
Habiendo desaparecido del poblado de las “Cuabas” el soldado Juan Fernandoz Sánchez, de la tercera compañía de este Batallón y Regimiento á quien estoy sumariando por su desaparición que la efectuó en primero de Marzo de 1882; usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado señalándole la guardia de prevención eu Holguin, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y senteaciará eu rebeldía.
Poblado de Sao Arriba 15 de Julio de 1882—Juan Serrano Martínez.
2 Nám.de -g los expe-díenlea.	
D.	30
D.	31
8.	85
C.	89
G.	168
Q.	223
C.	256
S.	328
F.	456
C.	4b6
B.	551
F.	584
G.	5S9
T.	661
8.	778
P.	890
B,	900
D.	951
R.	1048
R.	1049
8.	1054
O.	1074
H.	1082
L.	1206
L.	J207
A.	1299
E.	1326
M.	1372
C.	1438
H.	1477
H.	1478
R.	1570
S.	1586
D.	1612
T.	1758
F.	1798
G.	1811
A.	J817
G.	2017
H.	2020
S.	£026
A.	2033
M.	2088
D.	2123
8.	2330
PERSONAS QUE SE CITAN.
D. Ignacio Duarte y Sousa.
Idem ídem.
D. Cárlos Sosa y Máreos.
D. Eulogio Cabrera.
D. Manuel García Landin, administrador testamentario de D. Epitacio García D. Martin Quíbus D José Cortada.
D? Carolina Suarez de Rubido.
DI Josefa Farree de Fernandez.
D. Martin y D. José de la Cuesta.
D. Antonio Bazart.
D. Blas Falcon.
D. Vicente Garciarena.
Di Leonor Thierry.
D. J* sé Sanabria Margado.	,
D. Fernando de Plazaola Orueta.
D. Gerónimo Rodríguez Agilitar.
Di Cecilia Du-Bouchet y Morejon.
D. Francisco Rodiiguez Travieso.
D Francisco Ramírez y O-Farrill.
D. José Sauleda.
D. J uan F. de Cossio.
Di Cut'ilina Hernes do Silva.
Di Cármen Leal Estrada.
D. Agustín Lores.
D. Antonio Mi Artiz y Arzola D. Aniceto Elejalde.
Di Josefa Mederos.
I). Desiderio Corvo y Delgado.
Di María Josefa de Herrera.
1). Antonio Hernández Domínguez.
D. Próspero Rensolf.
J>. Miguel Saiz, 6 D. José Perez Cuesta. Sres. Domenech y Compañía.
D. José Tabernilía.
D. Juan A. Fiol.
D Manuel G ircfa Pardo.
D. Rafael Alfonso Hernández.
D. J(.sé L. González.
D.Eusebio Hernández y Rivera.
D. Joaquín Sosa y Perdomo.
D. Juan Bautista Alfonso.
D. Juan Medina.
D. J uan Diaz Capote.
D. Antonio Sánchez ó D. José Alvarez Perdomo.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Aproximándose la épocv en que los ciclones aparecen en esta Ida, y conviniendo á ia seguridad de los buques surtos < n el Puerto, conocer las proximidades de e te peligro, á fin de quo con la posible anticipación puédanlo? Capitanes tomar las preesu-cioce. marineras indispensubUs en e tos cases, »si en sus amarras ecrao en la arto adura y embarcaciones menores, ho ai01 dado, queden establecidas las señales siguientes en el asta de otti Capitanía.
Bandera triangular roja.—Hay indicios de mal tiempo.—Bindira amaril'a y azul por mitad horizontal.—Aumentan los indicios de muy mal tiempo.— Bola negra.—Iod'ca se presente á recibir órdenes el Patrón del remolcador de turno, siendo respons ib'es los Capitanes de las averías que puedan ocasionar su falta de pr(cauciod ó negligencia en el cumplimiento de sus deberes.
NOTA. Cualquiera de las banderas que se señalan ccn una bola negra superior, indica que hay indicios que mejora el tiempo que la correspondieran señal expresa.
El asta de la Vigía del Morro, repetí á las señales quo haga la Capitauís, p ira que sean visibles á todos.
H ibsna Agosto lo do 1882.—Ahjaodro Arias Sa>g do.
Fiscalía de causas.
D. Juan María Butler y Iluitado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de
cansas de esta C jmancluncia.
Por esta mi tercera y ú.tima oaits de ediet", ci to, llamo y emplazo para quo en el término de nueve diss se presente en esta Fiscalía el individuo D. Vioente S >sa Sánchez (u) Guilindrio, natural y vecino de Regla, ma* i aero, sol tero y de 20 años de edad, á fin de dar sus descargos 011 la causa qus se le sigue por conato de hurto de una c ija de mantequilla á bordo de la luDcha de carra «Virgen MoJ*ía,» segure qno si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le decíala'á en rebeldía.
Habana Agosto 19 de 1882.— Juan Ma Batler.
Orden de la Plaza del 9 de Agosto de 1882.
SERVICIO para eí. 10.
Jefe de d a.—El Sr. Coronel del -ly Batallón da Voluntarios D. Angel Alvarez Arcos.
Visita de Hospital... Liquidadora de Infantería.
Médico para los baños.... Bon. de Es. y Ordenanzas.
Capitanía General.......1 49 Batallón de Volunta-
Parada ...!.............) . rios.
Castillo del Príncipe...} Reg,ra,ento de Ingenieros.
Batería de la Reino..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior......... Bon. Cazads. de Isabel 11,
Ayudante de guardia en ei Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza D. Angel Martínez.
Imaginaria cu idem.—El 19 de la misma Don Joaquín Sánchez.
El Coronel Sargento Mayor, Recafo.
p. l
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse e’. dia once del próximo mes do Ago.-to á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas, bizcochos, carbón, Uña, gas, acarreos,, hielo, ferretería, carpintería, y efectos paialas atenciones del Gabinete Hista-qufmico, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Clínicas de ios Barracones del Frlncipe, durante el mes de Setiembre próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quiéran Ínteres irse en la misma haberse fijado laborada las doce de la mañana del mencionado dia once para qre acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la.1 u ota Económica de ¿sle Establecimiento, pudiendo verificarlo eu la Secretaría de esta .Tunta en los dias ant“riores para informarse de las condiciones ft que deben sujetarse las mismss y bases que se consiguen en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivulente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fije el Gobierno en el ines del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilógramos en ios víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una da la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones <iue las yu presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más benetlciosa á los intereses del Estudo en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de (pie hubiere (los ó más iguales se admitirán pujos á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de Jas suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artícu'os de su comercio, quedan bli-gadosá satisfacer inmediatamente á la Dirección déla Guceta oficia! el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones, verificándolo de) total de la eant'dad á que sque-llasasciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á «pie se calcule ascienda en el me3 el suministro si este te efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Julio de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Habana 8 de Mayo Bienvenido Hernández.
de 1882.—El Secretario,
Ignorándose la residencia actual de Da Bárbara Miranda, vecina que fué de la calle de Manrique número 146, por este medio se le notifica el acuerdo recaído cu el expediente número 859, que promovió reclamando la inclusión en el registro primero, del esclavo, boy patrocinado José y cuyo acuerdo á la letra dice:
“Seguidamente dióse cuenta con la instancia número ochocientos cincuenta y nueve, presentada por D.a Bárbara Miranda, viuda de Puente, vecina de esta capital, sobre inclusión en el censo definitivo de su patrocinado José, y resultando que con motivo de aparecer enmendado el duplicado de la relación jurada que existe en el archivo de la Secretaria de esta Provincial y también eu el de la Junta Central, se dispone que la reclamante presentara el duplicado que debe conservar en su poder, con lo cual no ha cumplido, sin embargo de habérsele recordado con el apercibimieuto del artículo trece del Reglamento de cinco de Junio de mil ochocientos setenta y siete. Acordó la Junta de conformidad con el 8r. ponente, D. Antonio Aciego, no haber lugar á la inclusión de José en el censo general, cuyo acuerdo se hará saber á la promoveute á loa efectos que determina el artículo sétimo del Reglamento de einco de Agosto de mil ochocientos setenta y dos.
En el coucepto de que trascurrido el término reglamentario, la Juuta procederá á lo que corresponda.
Habana 20 de Julio de 1882.—El Secretario,
Bienvenido Hernández.
En el expediente instruido con motivo de haberse ahogado un moreno llamado Víctor Ramón en las inmediaciones del muelle de «San José» el dia 15 de Julio corriente el que era jornalero en el vapor inglés «Cromptou,» el que ideutifieado por los que se hallaban presentes se manifestó tenia su domicilio en la calzada de San Lázaro donde vivían con él su madre y hermana las que no han podido averigua! su domicilio, se les cita por la Gaceta del Gobierno y Diario de la Marina por el término de diez (lias para que se pre;enteu eu esta Fiscalía la madre ó parientes más inmediatos para deponer lo que se les ofrezca y parezca y si quiereu mostrarse parte en el procedimiento.
Habana 26 de Julio de i882.—Juan M? Butler.
Junta General de Beneficencia.
E11 el expediente instruido con motivo de aparecer ahogado en aguas de «Tailapiedra,» en esta Bahía el dia 15 del próximo pasado Julio el cadáver de un moreno desconocido que no pudo ser identificado y el cual iba vestido cou camisa blanca y pantalón de lis tado azul, se ha dispuesto que por la Gaceta del Gobierno y Diario de la'Mariba por el término de diez dias consecutivos se publique en dichos Diarios paia que los que tengan conocimiento de quien era el mencionado cadáver y causas que motivaron el fallecimiento, se presenten en esta Fiscalía con objeto de prestar declaraciou.
Habana 8 de Agosto de 1882.—Juan M? Butler.
D. Ramiro Lopez de Mendoza, Teniente de Navio de
la Armada, Ayudante de la Capitanía del Puerto.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al Patron y tripulantes del Pailebot «Mercedita» de la matrícula de Trinidad que se perdió en el arrecife del Médano de Nicolao que á continuación se expresan, para que el término de diez dias comparezcan en esta Fiscalía.
Patrón, Feliciano Hernandez Diaz.
Tripulante, Ramon Freyre y Luis.
Idem, Pedro Antonio Echavavría,
Idem, Pedro Piego y Rodriguez.
Cocinero, Francisco Palmer y Rivera.
Habana y Agosto 5 de 1832.—Ramiro Lopez de Mendoza.
D. Ramiro López de Mendoza, Teniente de Navio, Ayudante de la Capitanía del Puerto de la Habana,
lía cumplimiento de la Real órden de catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno, en que se concede audiencia instructiva ó lodo3 los interesados en naufragios, abordages y averías de los buques, cito por este mi primer edicto, á todos los cargadores, dueños y consignatarios, para que comparezcan en esta
Debiendo proveerse por oposición cuatro plazas de alumnos internos en el Hospital do !?an Felipe y Santiago de esta ciudad, dotadas con doscientos pesos
en oro anuales, ración y casa cada una; se convoca por -	-	,. -	, -	,	...
este medio áríos estudiantes de sexto año de la Facu1- I*8caha> Por P^1- medio de apoderado, en el térmi-tad de Medicina y Oirujía que aspiren á dichas plazas 1,0 cl<? treinta chas, a contar desde la publicación de aspara que en el término de quince dias que-vencerá el te edicto; en ia inteligencia que de no asistir, podrán diez y nueve del presente mes, ocurran con sus instan- dirigirse a esta Fiscalía por
cias acompañadas de la cédula de vecindad á la Secretaría de la Exenta. Junta General de Beneficencia, situada en el Real Hospital de San Lázaro.
Los ejercicios de la oposición consistirán: en un caso práctico de Medicina, otro de Oirujía y una operación quirúrgica.
Y cumpliendo lo acordado por el Exemo. é limo Sr. Vice-Presidente, expido el presente edicto para su publicación en la Gaceta oficial.
Habana 4 de Agosto de 1882.—El Secretario. Antonio ¿¡aro.
medio de oficio debidamente garantizado, en el cual digan si se hacen ó tío parte eu la causa que instruyo por naufragio del vapor «Manila» en los arrecifes de la Isla de Cuba [Puerto Rico.)
Habana Agosto 4 de 1882.—Ramiro López de Mendoza.
Escuadrón de Borbon 2.° de Tiradores.
Autorizado este Escuadrón por el Exemo. Sr. General Sub-Inspector del Arma, para vender en
Colizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 3 á 6 p.§ P. sjp f y C.
Inglaterra............ 19 á 19j p.g P. 00 d[v.
Frunnin	/ 5 á 6i p. £ P. 60 (Rv. .
Alemania.............. á 3} p. § P. 60 div.
Estados-Unidos........{ f * |{ £|
Oro del cuño español.. 721 á 72j p.g P. á las 2$.
f 6 á 8 p.g Bití. de 3 i 6 mese» Descuento mercantil...{8íU({ ^ ^ ld. ld.
ACCIONES
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 43 á 44 p.g T\ oro.
Bauco Industrial........... 9 á 8 p.g D. »
Baucoy Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 11 á 10 p g D. »
Banco y Almacenes do Santa
Catalina................. 9 á 8 p.g D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 41 á 42 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación dol Sur........... 17 á 16 p.g D. »•
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 16 á 17 p.g P. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 12 á 11 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 30 á 29 p.g D. »
Compañía Cubana de alum-
brado de Gas............. " á 4 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas do Matanzas... 13 á 12 p.g D. » Nueva Compañía de Gas del 24 á 25 pesos oro por ao
la Habana................í cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 12 á 11 p.g D. oro.
ídem de Matanzas á Sabanilla ...................... 12	á 11 p.g D. »
Idem de Cárdeuas y Júcaro.„ 3L	á 32 p.g P. r ex-dv?
Idem de Cieul'uegos A Villa-
olara.................... 17 á 18	p.g	P. »
Idem de Sagua la Grande.... 17 á 18	p.g	P. »
Id. de Caibariená Sanctl Spí-
rittis...................- 10 á 11 p.g P. »
Idem del Oeste..........   79	á 78 p.g I'. »
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas.............2	92 A 91 p.g D. B¡B.
Idem Urbano.............   14	A i3 p.g D. oro.
Idem de Cuba............  {16	á ^.pesos oro por ae-
Bauco Agrícola............. 21 A 23	p.g	D. »
Bonosdtl Ayuntamiento...... 43 A 42	p.g	D. oro.
Idem del Tesoro............ 67 á 66	p.g	D. tro.
MERCADO NACIONAL. -AZUCARES.
Blanco trenes de Derosno y
Rillieux, bajo á regular. 14 A 14J rs. @¡oro
Idem Id. id. Id. bueno. A superior...................... 15 ft 15| rs. id.
Idem id. id. id. florete... ft 16j rs. id.
Cogucho inferior á regular número 8 a 9 (T. H.)......1
Id. bueno á superior número )■ 9 ft 9J rs. id.
10 á 11..................)
Quebrado inferior A regular
núm. 12 A 14........-.... 104 ft 11 rs. Jd.
id. bueno u? 15 A 16 ld.... 11¿	d	12	rs.	id.
id. superior 17 ft 18.... 12j	ft	13	rs.	id.
(dem floróte 19 ft 20.... 13J	ft	14	ra.	1*1,
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
OENTi(lFUOA5 DE GUARAPO.
De 8J ft 9) rs. @ oro, según envase, polarización f número.
AZUCAR DE MIED.
De 6j ft 7 rs. @ oro, idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 6 j ft 7 rs. (2> oro, según polarización y clase.
Concentrado.
Nominal.
SKE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Celestino Blanch.
D. Alejandro Angelet y Rojps.
DE FRUTOS.
D. Romualdo Bideau.
D. José Pedraza.
Habana 9 de Agosto de 1682.—-El Sindico, M. No* fiez.