
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
N tiw. 288
MA.UTE.-i 5 UE DlCIÊBIBRE DE 1882.—SAN SabAS Y 8 A XT A C-RISPINÀ
PARTE OPICIAL.
FKinEKji «EK IO».
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
m\im ML UE LA ISLA IIE Iffi.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa deducida por la representación de los Sres. Deulofeu, Hijo y Ca, contra una circular de la Dirección General de Hacienda comunicada á dicha Sociedad en que se le e.vije el pago de multas en que incurrieron vapores á su consignación, según el artículo 121, inciso 12 de las Ordenanzas de Aduanas.
Visto el Real decreto de 4 de Julio de 18G1 orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando que la resolución expresada causó estado y es reclamable por la vía contenciosa.
Considerando que la demanda se lia presentado en tiempo y forma legales.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, declaro admitida la demanda que se expresa y nombro para que represente á la Administración, en este pleito al Sr. Teniente Fiscal D. Antonio Homero Torrado.
Habana 27 do Noviembre de 1882.
Luis Prederjast.
au-
la Exposición, la cantidad de cuatro litros para cada ra que surta los necesarios efectos en Amsterdam especie.	tes de la inauguración de la Exposición.
F. Carnes curadas, Pastas, Dulces de toda clase 14. La Comisión Central dictará en su dia las y Conservas.—Las cecinas y jamones deben resguar- instrucciones necesarias para el envío de los productos darse en lonas ó lienzos que los recubran por completo a sll destino, indicando el modo, forma, medio de tras-aplicando á dichas telas una capa de brea ó cemento, porte y demás que sea del caso, para evitar el acceso de humedad. Un doble envase Asimismo se indicarán las formalidades que hade hoja de lata seria muy conveniente para asegurar bráu de llenarse por Ja, Comisión española en Amster-su conservación.	_	darn, pora que los indicados productos sean devueltos
Los embutidos y las pastas exigen cajas de hoja con toda puntua idad á los expositores á quienes per-de ¡ata, para evitar también el que la humedad las tenezcan.
altere, lo mismo que los dulces de toda clase y Jas conserva11, que deben presentarse cu-Iíuuuism.otí IVumms do cristal ó lata con que circulan cu el comercio.
G.	Materias textiles y Lanas. —Las fibras textiles pueden presentarse en manojos ó'hacecillos de tres ó cuatro kilogramos, siendo muy conveniente que al lado de la fibra rastrillada se coloquen muestras de tallos, ramas, hojas ó frutos de donde aquel producto se obtenga.
Las lanas se presentarán en vellones enteros, lavadas y sucias, y á taita de estos, en cantidad de unos cuatro kilogramos, sujetas por redes de malla ancha, para facilitar su exámen.
H.	Telas.—Pastan, para el objeto á que ha de espouder la Exposición pedazos de un largo que no j
15. Consultarán las Subcomisiones con la Comisión Central cualqu era duda que les ocurra respecto á lo preceptuado en las presentes instrucciones ó sobre cualquiera puntó que sea de interés para el fin á que las mismas responden, procurando siempre que estas consultas teugau lugar con la anticipación necesaria, para que puedan sor resucitas en tiempo hábil y oportuno, según sea el objeto á que se refieran.
Madrid 20 de Octubre de 1882.—El Presidente efectivo, Ramón Rodríguez Correa.— El Vocal-Secretario general, José Alvares Peres.
Libertos.
exceda de 10 metros ni baje de cinco, cuando se trate 1 bn virtud de haber manifestado á este Golner de tela de algodón, hilo ú otra trama; y cuando se tra- no el Excmo. Sr. Vico-Presidente de la Junta Conte de paños, podrán presentarse muestras de unos dos tral Protectora de Libertos que, apesar del plazo
Imprenta.
SECRETARIA.
Industria y Comercio.
Instrucciones geneiales para la reunión, arreglo, embalaje, inscripción y envío de los productos españoles destinados á la Exposición colonial de Anís-tercian de 1883, acordadas por la Comisión general Española de la misma.
La uniformidad en los procedimientos de recolección, preparación, embalaje é inscripción de los productos españoles que hayan de figurar en la Exposición colonial de Amsterdam, es uno de loa requisitos más necesarios j ara que los objetos todos se presenten bajo la forma que exigen las necesidades da su decorosa exhibición y las de su exámen por el Jurado y el público que los ha de estudiar y juzgar. Conviene, asimismo, esta regularidad, para abreviar las operaciones todas de remisión é instalación, así como para fue litar su envió, asegurar su reconocimiento en el punto de llegada y normalizar su colección bajo la base de un orden ajustado á la clasificación general que para el certamen rige.
En su virtud, y para lograr los fines indicados, la
metros, si bien en liria y otra clase de productos podrán que se concedió á los patronos morocos, por decreto remitirse algunas piezas enteras, cuando se quiera ue 20 de Octubre último, inserto en la Gaceta oficial
adornar con ellas las instalaciones respectivas.
2!? Se recomienda la aplicación de insecticidas y antisépticos para todos los objetos, especialmente para los paños, sustancias alimenticias, granos y maderas que, por su naturaleza puedan sufr r descomposición ó estén expuestos á los ataques de la polilla, larvas de toda clase, gorgojos y otros insectos.
del 27 del mismo mes, para qué acudieran á la Secretaría de aquella corporación á recojer las certificaciones de patronato que hubieron de solicitar y so hallan extendidas, son muy pocos los que lo han verificado, el Exorno, Sr. Gobernador General
se ha servida conceder, con dicho fin, un nuevo
Rara evitarla oxidación de los objetos de metal, j plazo improrogable que vencerá en 31 del comen -el Comité ejecutivo de Amsterdam recomienda, en pri- te; en la inteligencia do que, trascurrido que sea
mer término, el empleo de la vaselina.
3? En virtud de lo dispuesto eri el Reglamento general de la Exposición, queda prohibida en !ella la presentación de toda clase de materias explosivas, fulminantes y cualquiera otra que ofrezca peligros análogos á estos.
Los pistones, pólvoras, composiciones de fuegos artificiales, fósforos y otras materias semejantes, sólo se admitirán bajo forma de imitación, excluyendo de ellas en absoluto 'odo cuerpo inflamable.
4a Las pinturas, grabados ó láminas, correspondientes á In Sección de Bellas Artes, que tengan for
ese plazo, se inutilizarán los certificados de la men-
cionada clase que no hubieren sido recogidos.
De orden de S. E. se hace público para conocimiento de los interesados.
Habana 2 de Diciembre de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
ma circular ú ovalada, deberán
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Octubre próximo pasado se comunica al Excmo. Sr.
en marcos rectangulares ó cuadr
ajustarse precisamente ! Gobernador General, la Real orden siguiente: rados, sin que el ancho ¡ «Excmo. Sr.:—Remitido á informe de la Sección
de estos, inclu-o el molduraje, sea de dimensiones ex-. de Ultramar del Consejo de Estado, el expediente pro-cesivas.	i movido por los Profesores Mercantiles de la Habana,
fia Podrán enviar al concurso, los expositores para que no se permita á los Peritos verificar tasacio-que así lo deseen, instalaciones especiales destinadas á nes .donde los dichos Profesores existiesen, dicha 8ec-i» colocación de sus pioduetos; pero deberán esias ser cion lo ha evacuado en los siguientes términos: -Rxce-aceptadas antes por las Subcomisiones respectivas, las lentísimo Sr.:—Con Heal orden de 26 do Julio del
cuales tendrán presentes para su aceptación las condi- corriente año, comunicada por el Ministerio del digno ciones de decoro y lucimiento que ha do reunir la cargo de V. E,, se remitió á informe de la Sección el
siguientes:
D El tamaño, forma y cantidad de los diferentes productos, así como sus envases, se ajustarán, por punto general y salvas siempre las exigencias propias de instalaciones especiales, necesidades imprevistas ocasos extraordinarios, á las prevenciones que siguen:
* A. Minerales.—Las sustancias compactas se presentarán en bloques cúbicos do unos veinte centímetros de lado; las terrosas en cantidad de tres á cuatro decímetros cúbicos, resguardadas en frascos de c1 istal resistente; las cristalizaciones delicadas y las materias .que puedan ser alteradas al contacto del aire, ue acondicionarán en cajas de madera y vasijas de cristal ó loza, bien cerradas, lleuando los huecos con materias blandas y elásticas; los aceites minerales,' azogues y otros líquidos se envasarán en frascos de cristal, hoja do ata ó hierro, bien cerrados y forrados, según la naturaleza del contenido; y las muestras de metales se presentarán en barras, galápagos ó lingotes, según la forma acostumbrada en las respectivas fábricas.
B.	Productos químicos-—Los espíritus, aceites, esencias, sustancias corrosivas y, en general, todos los cuerpos que por su contacto con otros puedan producir en ellos alteraciones ó molestar ni público, se encerrarán en frascos He cristal resistente ó en vasijas metálicas de pequeñas dimensiones, cerrándolas herméticamente con cera, mástic ú otras sustancias análogas.
C.	Vinos, Vinagres, Aguardientes, Licores, Sidras, Cervezas, Aceites, ete,—Todos estos productos deben embotellarse, cuidando de que no estén llenos ¡os cuellos de las vasijas y cerrándolos con tapones do corcho fino, recubiertos por cápsulas metálicas, con
exclusion de lacre ú otros ingredientes, que suelen co-isto á los lí piidos en cuestión. El vi-
municar mnl gusto drio de las botellas destinadas á vino debe ser opaco, para evitar la acción descomponente de la luz.
Es necesario que de estos productos se remitan, por lo «léaos, seis botellas de cada clase, tres para ser colocadas en el lugar correspondiente de la Exposición
que	_
Sección española en'el certamen. Las mismas Sub-! expediente acerca de la solicitud de varios Profesores comisiones cuidarán de dar cuenta inmediata á la Co j mercantiles de la Habana, del cual resulta:—Que D. misión Central de e-ta clase de peticiones á medida j Rafael Rossi y Conchillos pretendió en su nombre y que las reciban, expresando la forma, dimensiones y , en el de sus compañeros de profesión, que se les'confia-carácter general de las instaIacior.es con la exactitud | sen por los juzgados y oficinas las operaciones en que posible.	son peritos, ya que se les exige contribución por el
A falta de instalaciones especiales, el Gobierno las | ejercicio de su industria, y sa quejó en la misma ius-ará construir por su cuenta, paraja más completa, ■ tancia de..que les reemplazasen en dichos actos personas ajenas á la profesión.—luformó sobro esta petición I la Escue a Profesional, manifestando que si bien la ca-6a Los’expositores que necesiten el auxilio del, rrera no se ha reglamentado aun, deben respetárselos gas, vapor ó agua para poner en función los aparatos ó derechos adquiridos por medio de títulos, cumpliendo máquinas que deseen exponer, lo expresarán cu las en esto punto oon el art. 301 de la Ley de Enjuiciar respectivas hojas de inscripción, indicando la cantidad miento Civil. De no atenderse dicha solicitud, resultó ó fuerza que consideran necesaria para el objeto. De que.a Rossi se le exigieron doscientos peso3 do oontri-cstas peticiones darán también cuenta á la Comisión j luición y solo ganó treinta en ocho meses en un oxpe* Central las Subcomisiones, á medida que les sean pro- diente de poca importancia, siendo esto consecuencia sentadas,	de haberse reducido sus derechos al tipo de medio por
lo que se refiere á la cuota de contribución impuesta á Rossi, tratará únicamente de si es ó nó justó y conveniente encargar de una manera exclusiva á los Profe- Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 del presores mercantiles los reconocimientos periciales en los sente mes y bajo el núm. 1851 se comunica al Excmo. juzgados y declararles preferencia sobre los Peritos en Sr. Gobernador General, la Peal orden siguiente: la carrera de comercio. ^ Como principio general de «Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro ele Ultramar dice aplicación en estas materias recordará que los títulos con esta fecha al Director General de Administración profesionales dados y reconocidos por la Administra- y Comento de este Ministerio, lo que sigue:—limo. Sr.: cion, deben exijirsc en la práctica de los Profesores —Vista la prescripción primera de la Real orden de para la que habiliten y que la creación de una carrera, 19 de Abril del año próximo pasado, por la que se de-ai presentar á los jóvenes un nuevo porvenir, no debe termina que para adquirir con cargo á|lqg presupuestos en cuanto dependa del Estado def andar las legítimas de las provincias de Ultramar ejemplares de obras pu-esperauzas que baya hecho concebir. Esto supuesto, blicadas, conceder auxilios con destino á la impresión la Sección examinará brevemente lo que son las carré- de manuscritos, ó acordar su.serie ion es ó publicaciones ras de Peritos y de Profesores mercantiles y la compe- periódicas, habrá de oirse indispensable y previamente tenda que una y otra, aunque eu diverso grado supo- el parecer de la Academia ó Corporación que cultive nou sobre las que poseen aquellos títulos para resolver el ramo del saber á que la obra corresponda, siempre c )n pleno conocimiento de causa este expediente.—En qué el gasto que por cualquiera de aquellos conceptos Cuba como en la Península, se han agregado porla se origine, exceda de la cantidad de veinte pesos: Con-Ley á los estudios propios de la seguuda enseñanza sideraudo que si bien no puede ponerse en dúdala algunos especiales que se llaman do aplicación y que oportunidad ni la conveniencia de tal disposición tra-preparan á los alumnos para determinadas carreras; trmdose de obras y publicaciones de interés general entre aquellos figuran los propios de los Peritos mer- aplicable á todos’los países, no debe esto Ministerio cantiles, incompletos y elementales si se comparan con desprenderse de la facultad que le está conferida da los que se exijen á los Profesores de Comercio.—Segun apreciar y resolver todas aquellas cuestiones que más Real orden de 14 de Setiembre de 1881, la carrera de ó miónos directamente afecten al régimen político y ad-PeritO mercantil quedó instalada desde el curso de miriistrátivo de las provincias de Ultramai, S. M. el 1882 á 83 en él Instituto de la Habana, toda vez que Rey (q. I), g.) ha tenido á bien mandar que se entien-los estudios de la expresada carrera, están comprendi- Jan exceptuadas del previo informe establecido por la dos en los de aplicación que formati parte de la segun- citada prescripción primera déla Real orden aludida da enseñanza, debiendo estudiarse en la Escuela profé- dé 19 de Abril las obras y publicaciones de carácter sional las asignaturas que abarca ia carrera de Profe- exclusivamente peculiar á la legislación, organización sor mercantil, restablecida con arreglo á lo que previene política y económica, sistemas de Gobierno y admiais-el art 74 del Plan de Estudios vigente.—Los estudios tracion de las mencionadas provincias, que serán obje-que.verdaderamente habilitan paia la carrera de Co- to de especial ex meri por parte dé este Ministerio.» mercio, son los de Profesor mercantil, entre los cuales ‘ Y acordado por S. E. su cumplimiento on 26 del st^cqmprende la asignatura de materia comercial, la corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta pa-
más importante de toda la carrera. Es, pues, induda- ------1 ----
ble que cuando ámbos títulos se comparan, debe preva-
ra general conocimiento.
Habana 30 de Noviembre de 1882.
II. Díaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Sección ti—Comisión especial.
lecer como superior el de los Profesores mercantiles, y fundada en estos motivos entiende la Sección qüe donde existan aquellos, les corresponde verificar las tasaciones con preferencia á los Peritos.—Si esto debe hacerse cuando se comparan dos títulos de la carrera mercantil, lo mismo y con más razón debe aconsejarse j cuando personas ajenas á ésta profesión al verificar las j). Joaquín Bartra, Jefe de Negociado de 1 :i clase
.TÍ": i í8Va	***** de Hacienda do esta
juiciamiento Civil dispone! «qué el Perito para tasar1	s ‘ *
lia de tener título en la ciencia ó arte á que pertenece1	pn„ „i'	,	. ...
la cosa tasada, circunstancia que no se halla en las i ,	,,	,.J I ' . ‘	*	J clr¡plazo a I),
personas ajenas á la carrera del Comercio y que eu di- '	<u?	García, Oficial del extinguido con-
verso grado reúnen los Peritos y los Profesores mer- * e Rentas Estadística do la Habana que filé cantiles.—Examinada ya esta cuestión, resta saber, si en Mayo de 1870, áfin do que comparezca en mi
como los Profesores de la Habana .pretenden, pueden despacho do la citada Dirección, Negociado de Servirles de tarifa los aranceles judiciales, ó deben te- Efectos Timbrados, en hora y din
t	____ „ hábil y término
ner otra especial, punto de tan fácil resolución cómo el de quince dias, á prestar declaración eu el exou-primero. Prescindiendo dé que los arañuelos judie ¡a- diente administrativo que instruyo por orden del
Excmo. Sr. Director General do Hacienda de esta
Isla, sobre diferencias encontradas parla Fábrica Nacional del Sello en unas facturas de Efectos Timbrados, caducados y remitidos á la misma en 31 de Mayo de 1870; en la inteligencia que de no
Comisión Cent' al recomienda á las Subcomisiones de1 decorosa y armónica presentación de todos los produc- j ñas ajenas á la profesión, la Metrópoli y de las provincias ultramarinas que, en tos en la Exposición cuanto se refiere á dicho objeto, se atengan á las reglas
7? Por punto general, y salvo siempre los casos ! ciento. Segun el reclamante, es injusta la asimilación
de exigencias ineludibles, propias de las dimensiones especiales de los objptos, el tamaño de los cajones en donde se acomoden los productos no excederá de un metro cúbico, ni deberá sei menor de medio metro, procurándose que su peso baga fácil su manejo. Se recomienda asimismo que en un mismo bulto no se incluyan más que objetos pertenecientes al mismo grupo y clase.
8? A cada producto se le pondrá una etiqueta
do los Profesores mercantiles á los Corredores do Co. mercio y en otro tiempo estuvo vigente para aquellos una tarifa pea la cual se les abonaban once reales fuertes por hora y además un peso por legua cuando *la tasación se hacía fuera de §u residencia,—La Espuela profesional y la Junta de Agricultura, Industria y Co? mercio, apoyando la solicitud de Roasi, propusieron una tarifa especial para los Profesores mercantiles.—El Consejo de Administración propuso como provisional
que exprese el gru o y clase de la clasificación, el hi tarifa presentada por la Escuela, añadiendo que si nombre y apellido dol expositor, la localidad y el nom-JDs tasaoioues excediesen de cinouenta mil pesos, sólo se ' •'	devengase el medio por ciento.—El Negociado raspée-
la parte superior ¡ tivo encontró justa la reclamación de Rossi, citando el
y otras tres que, resguardadas en lugar sombrío y fresco, puedan servir para el exámen del Jurado.
No es prudente colocar en un solo cajón más de doca botellas, debiendo éstas resguardarse con filudas de paja, esterilla ú otras sustancias elásticas y blandas, para evitar su rotura dentro de la caja eu que se acomoden.
D. Maderas y otros productos forestales.—El modo más conveniente de presentar las maderas, es el de pequeños troncos ó ram'8 gruesas, rectas, en ejemplares triplicados, de cuatro decímetros de largo y del grueso más común eu cada una do las especies.
Estos ejemplares deben conservar la corteza por un lado y por otro presentar un corte plano, cuya superficie se barnizará cuidadosamente, así como una mitad de ia de una de las bases, para que se vea el aspecto de los tejidos bajo la acción de los instrumentos alisadores, ó sea una parte acepillada, sin barnizar, en contraste con otra pulimentada.
8er;a muy conveniente también que se presentaran alguuos troncos ó tablones que, por su tamaño^ excep eiona!, puedan llamar la atención de los inteligentes, juntamente con modeles de embaí cnoiones y ;■ Quilos ejemplares de canoas de una sola pieza, eu i maño natural.
Los carbones, ciscos, cenizas y i t.la olas! le productos resinosos, so presentarán eu fiascos cilindricos de 20 á 25 centímetros de altura y de 12 á 16 centímetros de diámetro; Ins cortezas en lajas y pedazos, contenidos en fiascos cilindricos también, de 30 centímetros do alto por 20 de diámetro; y las raíces, ramas, textiles y otros productos de esta índole, en haces bien
atados, pura que no sufran desperfecto en el embale B. Granos y Semillas.—Estos productos pueden
esW'ftrie en sacos de lona, bastando, para el objeto de
bre vulgar del objeto
9? Dentro de cada caja, y.en do la misma, se fijará una lista ó factura detallada, que exprese ol número, dase y exnositores de los productos en la misma contenido . Do.estas listas ó facturas se extenderá un duplicado, el cual deberá aoompañar á la relación de biil1 os que las Subcomisiones respectivas enviarán á la Comisión Central cuando hagan las remesas de los productos.
10.	En la parte exterior de los bultos ó cajas, ó ssa en ia tapa ó en su ángulo superior izquierdo, se colocará una et;quct.a grande con los (olores nacionales,
Confórme al modelo adjunto, llenándose los huecos que en la misma aparecen, En el centro de la parte superior se pondrá la marca E. C. (Exposición Colonial), y en el ángulo de la derecha el número de órden del bulto, con relación á la provincia ultramarina ó depósito de donde proceda; debiendo coincidir esta numeración con la de las listas ó facturas de que habla la regla anterior.
El centro de la tapa se reservará para colocar la etiqueta que ha de contener la dirección, la cual se indicará á las Subcomisiones en tiempo oportuno.
11.	Respecto de los plaz s dentro de los cuales bieseu de abandonar si
las Subcomisiones deberán tener reunidos, clasificados,	rl!o r'rn",ei
registrados y embalados los respectivos productos, se atendrán éstas puntualmente á las instrucciones especiales que hayan recibido sobre el particular, ó á las que en lo sucesivo se dicten para el caso.
12.	Las mismas Subcomisiones cuidarán de que para cada expositor se extienda una «Hoja de inscripción» y dos cópias de la misma, sujetas ai modelo adjunto, on la que se harán constar todos los datos que en la misma se señalan, sin omitir, eu ningún 'caso, la indicación del destino que deba darse al producto.
Do las hojas duplie idas, una se remitirá á la Comisión Central de Madrid, para que sirva de base para la formación del Catálago, y la otra se enviará á la Comisaría españo a en Amsterdam, quedando en ia Secretaría de las Subcomisiones la hoja original para las consultas y revisiones á que pueda haber lugar en lo sucesivo.
Se facilitarán gratis á los expositores las «hojas de inscripción» que les sean necesarias para eí registro de sus productos, entendiéndose que, cuando se trate de colecciones, bastará llenar una sola hoja impresa, añadiendo las que sean necesarias en papel blanco, para comprender todos los obj t)s que formen la colección,
13.	Se recomienda muy especialmente á las Sub comisiones el puntual envío de la colección de las cópias de ¡as «hojas de inscripción» de sus provincias respectivas á la Comisión Centra!, así que termine el plazo á que se refiere la regla 11, sin cuya formalidad no sería posible redactar en Madrid el Catálogo general de todos los productos con la anticipación precisa, pa-
les no se han hecho para los conocimientos periciales Cn los juicios, basta recordar que la tarifa especial encargada por el Gobernador Superior de la Isla á la Escuela de Profesores, se debe á facultativos en el ramo, para comprender que ha do ser esta la verdadera
mente aplicable y aun la mejor para los tasadores, eo-	i	w
mo obra desús mismos compañeros; y la disposición de 'presentarse le parará el perjuicio que haya lugar, que solo ge devengue el hiedio por ciento de derechos, Habana 25 de Noviembre de 1882.—Joaquín cuando las tasaciones excedan de cincuenta mi} pesos, Bartra.—Por mandado de S. S.— Juan Pautista está muy en armonía con lo que se dispone para casos Padilla, Secretario.
análogos y'valores considerables en todos los aranceles	_______
facultativos.— En resúmen: la Sección es de parecer,	r________ ,	.
que puede V. E., si lo cree conveniente, acceder ¡; la re- (Comandancia General de Marina del Aposta
clamácion de los Profesores mercan (¡los de la Habana, en cuanto á reconocerles la preferencia de sus títulos I sobre los de los Peritos para las tasaciones, y declarar j que la tarifa aplicable para estos casos, es la formada ¡ por la Escuela profesional y aprobada por el Consejo '
de Administración, aunque sólo con el carácter de in- i - .	.	, .	, .	, P ,	,	-
terina,»-'-Y de conformidad S. M. el Rey (q. D. g.) ”‘t„1'	de efeems de que se componía
con el preinserto dictamen se ha servido resolver coiu* '	p - t . ‘1 ‘ ene cria, consistentes en los
eu el mismo se propone »	,Cr S, V ’	,MiUer,as df. td*.
Y acordado por 8. E. en 17 del corriente el cum- Materias textiles, despi.es de haberse rect.ficado los
dero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Acordado por la Excma. Junta Económica del \postadero en sesión de nueve dol actual, la nueva su-
plimicnto de Ja preinserta Soberana disposición, de su 5Sde'jXqrnóxim^^	haber
nocimientoUb,ÍCa ^ ^ ^	^ ^T*1 °°’, resultado desiertas; cuyos pliegos de condiciones, vieron
tj„k„ ‘ on i xt ¡ i	i ios)	la luz en la Gaceta de esta Capital correspondiente á
Rabana 22 de Noviembre de 1882.	l0íj dias 11 y 17 de Mayo último, se hace presente al
El Hecretano del Gobierno General, 1	----	•	1
II. Díaz de la Quintana.
\ los días U y i t de Mayo último, se Jiace presente i público que Iris precios nuevamente fijados á cada uno ! de aquellos efectos y artículos son los que figuran en las relacioné!* que se insertan á continuación, quedando Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de subsistentes las demás condiciones ya publicadas, ex-Setiembre próximo pasado y bajo el núm. 1678 se co- cepto las cláusulas 14 y 19 de las administrativas que mullica al Excmo. ¡Sr. Gobernador General, la Real aparecieron eu la Gaceta do 17 de Mayo y que se con-órden que dice así:	' sideraráu modificadas en el sentido de prolongarse
o Excmo. Sr.:—Atendiendo á la necesidad de po- hasta-quinoo dias el plazo de tres y ocho respectiva-ner en claro, cuál es la legislación vigente en eáa Isla, mente consignado en aquellas. En su consecuencia, se en materia de Ferro-carriles, á fin de evitar la vacila- hace público que la referida subasta tendrá lugar al
i; añadió que \ cion que aparece de la oonsulta que lia elevado la Ins-1 teiminar el plazo do los treinta dias marcados por fft arecepto á los ¡ pecoion general de Obras Públicas, y resulta también Ley y á contar desde la,publicación del presente apun-
an,. .301 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, según el cual el Perito para tasar ha de tener título en la Cien cia ó Arte á que pertenece la cosa tasada; añadió
conviene recordar la observancia de este precepto á los I pecoion general ue uurns moneas, y resuua laminen i,ey y	,	. _
Jueces y demás Autoridades que dispongan las tasa- de los expedientes que se tramitan en esa Aritilla refe- ció ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuere ciones; y opinó que no debe aplicarse al caso de Rossi, | rentes concesiones de esta clase de vías de comunica- (festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones y sus comprofesores la tarifa aprobada en 1862, ni los cion,—Considerando que una vez promulgada la Ley ante ln mencionada Corporación los que desee* haccr-artíonlo3 388 y 389 del arancel de costas procesales, Je Presupuestos de 5 deJJunio de 1880, quedaron decía- se cargo de facilitar los expresados materiales y efec-porque la tarifa sólo se refiere á los jnstipreoios para radas líneas preferentes las que la misma expresa, para tos. la enajenación de los bienes de regulares, inserta en el Ja concesión de las cuales quedó autorizado el Gobier- ,
ajenación de los bienes de regulares, inserta en el ,1a conoesion de las cuales quedó autorizado el Gobier- Habana 21 de Noviembre de 18S2,-Reglainento aprobado por Real Decreto de 25 de No- no para otorgarlas, declarando aplicables las dqs leyes | García y Varüonell. viembre de 1863, y porque los citados artículos del generales de 23 de Noviembre de 1877 y sus respecti-
A.—Luis
Arancel se refieren nó á los peritos, sino á I03 Aboga-. vos reglamentos en cuanto no ee opusieran a las pres-
'ible v insta la cripciones de dicha Ley.—Considerando que en la de
Relación de los cristales.
Cristales curvos para faroles, une.
dos en los pleitos; que siendo muy atendible y justa Ja cripciones de diclia t»ey.—Uonsiiterando que reclamación, debe aprobarse la tarifa propuesta por el | 23 de Noviembre están prescritas todas las reglas ne-Gonsejo de Administración y po» la Escuela profesio- , cesarías para las concesiones y autorizaciones para nal, cuyo documento le fuó encargado por el Gobierno construir los Feryi-carriles de interés general, los (les-General de Cuba, reduciendo-al medio por ciento, los tinados al uso particular y los tranvías, y qué en su tres cuartos en las tasaciones sobre objetos de cincuenta artículo ochenta establece que quedan derogadas las Id. de aumento de colotes para-M. de señales,
mil pesos en adelanto; que además debon abonarse á leyes, decretos y demás disposioioncc dictadas anterior- idem... ......................../.............
los Profesores los gastos de viaje y manutención, si bu- mente que estén eu oposición con ella. Considerando Id. de patente cóncavos redondos para telé-
bieseu de abandonar sil habitual residencia; que esta que el decrcto-Ley do 14 de Noviembre de 1808, sobre , grafos de timoneles, id A....................
tarifa rije tomo provisional por Decreto dol Gobierno nuevas bases generalas para la legislación de Obras, 1J. (]e ¡J. (]e colores para faroles de situación,
General, desde el 20 de Enero del corriente.—Los Públicas, lia quedado derogado en materia de enmiuos j iHom ................................ ............
Piofesores mercantiles de la Habana elevaron otra so- de hierro, desde el momento que se ha promulgado la Id. do id. do planos blancos, id..,.............
licitud al Gobernador General do Cuba, pretendiendo ley especial de Ferro-carriles y se ha declarado aplica-............................
que no se permitiese á los Peritos verificar tasaciones ble para la de esa Isla. Coi isid eran deque si bieu pa-doude los diclns Profesores existiesen: solicitud que ra ¡a debida aplicación de la ley de Ierro carriles cita ó desestimada por el Gobierno General, apelando taila y del Reglamento para su observancia, es conve-aquellos al Ministerio del digno oargo de V. E.— In- nieuto hacer eu su letra aquellas alteraciones consi-fonuaron sobre esta pretensión, oí Instituto de segunda guientes para aplicarla eu todas sus partes á la enseñanza de la Habana, la Escuela Profesional y la organización administrativa do esa provincia, esto no Junta Superior de Instrucción Pública, los que reco- debe ser óbice para la aplicación desde luego desús nocieron el derecho do los Profesores preferente al de prescripciones como manda la ley de 5 de J unió de los Peritos, para hacer las tasaciones donde unos y 1880, consultando cualquiera duda que surgiera al ha-
TRECIOS.
Ps. Cs. 1 80 SO 80 80
1
Para ser Perito mercantil, exige el cerlo; H. M. el Bey (q. D. g.) se ha si vigeute, conocimientos de Aritmética ma: ifieste á V. E. que la legislación
servido disponerse
otros existiesen.
Plan de Estudios vigeute, conocimientos de Aritmética ma1 llicste a V. E. quo la legislación vigente para la y Algobra, Aritmética Mercautil, Teneduría de libros, concesión, coust'uccioil y explotación de Ferro-carriles práctica de contabilidad, correspondencia y operado- de esa Isla, es la expresamente mandada observar poínos mercantiles, Geografía estadístico-comercial, Eco- el -artículo -veinte y siete de la Ley de presupuestos do lumiín política, Legislación comercial ó industrial, 5 de Junio de 1880 ó consignada cu las loyesgenerales Francés ó Inglés; pero adema* de estas ciencias, en la de 23 de Noviembre de 1877 y sus respectivos regla-Escuela Profesional se explican otras cuyos conocí- mcutos en cuauLo lio se opongan á las prescripciones mientos so exijen á los Profesores do Ccmeroio, badén- que dicha Ley estab'cce, habiendo dicha legislación doles más y más competentes. Eutro las asignaturas derogado todas las anteriores dictadas en oposición do la Escuela, figura la del estudio de los efectos int'i - -día.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su c cantiles quo habilita verdaderamente á los qüe la eo- noeimieuto y efectos consiguientes.» nocen para la justa tasación de los objetos, inapredu- Y habiéndose dispuesto por S. L. su cumplimiento ble ventaja de lfls Profesores sobre los Peritos.—La con fecha 18 de Octubre próximo pasado, se publica Dirección respectiva del Ministerio se conformó oon en la Gaceta para general conocí miento, este parecer.—La Sección se ha hecho cargo de la pre-| Habana 24 de Noviembre ded 882. tensión dolos Profesores mercantiles déla fíabiria -I	El Secretario del Gobierno General,
á.
eo~
que se examina en este expediente, y dejando aparte
JA JJiuz <le la Quintana,
Id. de id. id. de colores, idem.
Id. id. id. redondos pam portilla'*,‘id........
Id. id. id. para lumbríras de cubierta, id...,. Id. ordinarios de colores para telégrafo de timoneles, id............................
Id. id de ménos de3 m[ni. de 0‘2 á 0‘3x0‘l
á 0‘2 metros, :<1 ..............;• ••;  ..
Id. id. de id. de 0‘4 á O‘óxO'3 ú 0 4 id., ídem. Id id. de id. de 0‘6 á 0‘7x0'5 á 0‘6 id., idem. Id id. de id. -le 0‘8 á 0‘9x0¡7 á a‘8 id., idem. Id. id. de i«’, de 1 á l'lXO'Já 1 id., idcin.
90
1 40
50
75
80
50
Id. id. de id. de 3 m|in. de 0‘2 á 0‘3x0‘l á
0‘2 id., idem..............................
Id. id. de id. de 0‘4 á 0:5xú‘3 á 0‘4 id., idem. Id. id. de id. de 6‘6 á 07‘x«‘5 á 0 6 id., idem. Id id. de id. de 0‘8 á 0'9x0 7 á -0‘8 id., idem.
Id. id. de id. de 1 á l‘lx0‘9 á P0 id., id......
Id. id. do id. de 6 id. do 0‘2 á 0’oxO‘l á 0'2
id., id....................................
Id. id. de id. dc0‘4 á 0‘5x0‘3 á 0‘4, id., idem. Id. id. de.id. de 0‘G á 0‘7x0‘5 á 0‘6 id., idem. Id. id. do id. de 0‘8 á 0‘9x0‘7 á 0‘8 id., idem. Id. id. de id. de 1‘0 á l‘OxO‘9 á P0 id., idem. Id. cuajados y do muselina de 0'2 á 0'SxO‘l á
0‘2 id., id................................
Id. id. do id. de 0‘4 á 0‘5x0‘3 á 0‘4 id., idem. Id. id. de kl. de 0‘6 á 0‘7x0‘5 á 095 id., idem. Id. id, de id. de 0'B á O‘tíxO'7 á 0‘8 id., idem.
30
50
50
3
6
7
8 13
80
50
3
4
h
. -