
Monte de Piedad.
Dirección.
El sábado 16 del actual á las doce de su mañana, estará abierta la almoneda de este estableciinieuto, como continuación de las celebradas los sábados anteriores, según anuncio por menor délos lotes publicado en la Gaceta oficial de 4 de Agosto último.
Lo que se hace saber al público para mayor concurrencia de licitadores.
Habana 13 de Setiembre de 1882.—El Director,
M. Torres y Sama.
Casa general de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la primera y segunda subastasdel suministro de «Víveres,» «Harina,» «Efectos de lavado,» «Alumbrado» y «Culto» par el año económicoaactual, el Excmo. Señor Gobernador General, conformándose con lo propuesto por la Junta Económica de esta Casa, se ha servido disponer se proceda á una tercera subasta al expresado suministro con el aumento de un diez por ciento en lo3 precios citados en el pliego de condiciones, el cual se publicó en la Gaceta del 23 de Junio último, debiendo verificarse el remate el 18 del actual á las 9 de su mañana en las oficinas de este Asilo.
Lo que se anuncia al público para conocimiento general.
Ferro 8 de Setiembre de 1882.—El Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel y Roñadle.
tencia desde la revista del mes de Agosto de mil ochocientas setenta hasta la fecha, el soldado de la quinta compañía de este Batallón, Antonio López Torres; usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por e -te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Antonio López Torres, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este, se presente en la guardia de Prevención del cuartel de Santa Cristina de esta ciudad á dar sus descargos; y en ca-o de no presentarsa en el tiempo señalado, se le seguirá el expediente y juzgará un rebeldía.
Matanzas 24 de Agosto de 1882.—Juan Antoli-
nez.
Batallón Cazidores de la Union núm. do?.—Fiscalía.
D. Joaquin Pelaez Alvaro», Teniente graduado, Alférez de la quiiti compañía del exprés ¡do y Juez fiscal del mismo.
Habiendo decaoarecido de la ciudad do la Habana en el mes de Julio del año 1877, el so'd-ulo de la sétima compañía del mi mo Cuerpo, José Cantero R »drigm z, á quien estoy prof‘e9ando por orden superior y por ei expresado delito; y en uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á ¡< s Oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo por es’e mi tercer edielo al referido soldado, para que en t] término de diez di: s contados desde la publicación de este edicto, se presento á dar sus de csrg* s, seña-lándo'e por pun'o el cuartel de Suntr (bi t na de esta ciudad; en la inteligencia que do no verifioar’o, se juzgará en Consejo de gue'ra ordinario en que se lo declarará pena mayor quo la que causó la fuga. Y para que llegue á su Conocimiento, exp'do el presente edicto de orden y mandato de dicho Se. Fis-oal.
Matanzas 29 de Agosto de 1882.—El Fisoal, Pelaez.—ti E c ibano, lsid'O Ramis.
en uno de los periódicos de esta localidad y en otro de los de Matanzis.
Guanabacoa 28 do Agosto do 1882.—Antoni Lopez.
TEBCER.1 SECCION.
Comandancia General de la Habana y Gobierno •	Militar de la Plaza.
D. Tomás Manñl'a Gar«tegni, Alférez torcer Ayu danto del Cueipo de Estado Mayor do Plazas con destino en ta de la Hubana y Fisoal do la misma.
E l virtud de los dereilxos quo conceden las Reales Ordenanzcs á los Fiscales Mi itares, por este mi único anuncio, cito, lh nv> y emplazo al cato primero que fué, hoy licenciado, con residencia en esta Capital, Pedro l)iaz, para quo en el término impro-rogable de nuove dias á contar desde su publicación ae présenle en esta Fiscalía, sita en la .Mayoría de Paza (Cuartel de la Fuerza) para practicar en el mitmo nn acto de justicia.
Habana 23 do Agosto de 1882,—El A'ferez Fie-cal, Tomas Macadla.
D. Félix del Castillo y D'Olhaberriagtie, Teniente Coronel Comandante de infantería y Fiscal permanente dé esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como J uez fiscal de la sumaria instruida por desaparición del Teniente de Infantería, Habilitado que fué del primer Batallón del Regimiento de la Habana, D, Enrique López Meca, por el presente tdtcer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Teniente D. Enrique Lope-/. Meca, para que en el término de diez dias comparezca en esta capital y en esta Fiscalía, sita cuartel de la Fuerza, pabellón núm. 5, cou objeto de responder á los cargos que le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana.
Dado en la Habana á 31 de Agosto de 1882.—Félix del Castillo.
D. Ramón Ruenes y García, Coronel de Milicias de
Caballería y Juez fiscal permanente en esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzds generales me conceden como Juez fiscal de la causa instruida contra el Teniente del Batallón Cazadores ile Barbón, D, Primitivo Diez Arenas por el delito de desaparición de esta plaza; por el presente mi primer (dicto, cito, llamo y emplazo al referido Teniente para que eu el término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía, sita en la planta baja del cuartel de la Fuerza, á responder á los cargos que en dicha camisa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios do costumbre y se insertará eu la Gaceta de la Haba* a.
Dado en la Habana á 28 de Agosto de 1882.—Ei Corouel Fiscal, Ramón Ruenes.
D. Nicolás Calvo Mediavilla, Teniente graduado, Alférez del Escuadrón de Borbon, 2? de Tiradores y Juez fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido de esta plaza el 16 de Julio del presente año el soldado del expresado Escuadrón Pedro Fernandez Ynñez, á quien estoy sumariando por el delito de deserción; usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejercito, por el presente, cito, llamo y emplazo por este primer edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel de Dragones en esta -capital, donde deberá presentarse dentro del térmiuo de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse se le seguirá la causa en rebeldía,
Habana Setiembre 4 de 1882.—Nicolás Calvo.
D. Francisco San Pedro Estreniann, Capitán graduado, Alférez auxiliar de la Comisión general Liquidadora de Cuerpos extinguidos de Infantería y Juez fiscal de la misma.
Habiendo sido dado de baja por desaparecido en el mes de Julio de 1873, por no justificar su existencia desde el mes de Diciembre del año anterior, el soldado del disuelto Batallón Movilizados del Orden, Florencio López Ruiz, natural de Puerto Príncipe, hijo de Ricardo y Magdalena, á. quien instruyo expediente en averiguación de su paradero; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llnmo y emplazo por este mi tercero y último edicto al expresado soldado, señalándole el local que ocupa esta Comisión, calle de los Oficios núm. 4, donde deberá presentarse dentro del preciso término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto; y de no presentarse en el término señalado, se le juzgará como desertor, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 30 de Agosto de 1882.—Francisco San
Pedro.	;
•D. Francisco Rodriguez Copete, Comandante Capitán de Infantería, auxiliar de la Comisión general Liquidadora y Juez fiscal de la misma.
Por este presente edicto se hace saber, que á consecuencia del expediente que se instruye para tratar de que se lleve á efecto la venta de las prendas y efectos que tiene en depósito en esta Comisión, el ex-( o-mandante que fué de este Ejército, hoy confinado de! Correccional de Alcalá de Henares, D. José Rodriguez Furaudo, se ha señalado el día doce de Setiembre de) corriente año. á las doce de su mañana, para la venta en pública subasta de las prendas y efectos del mencionado ex-Coiuandaute, cuyo acto tendrá lugar en el local que ocupa dicha Cornis ón, sita calle de los Oficios núm. 4 de esta capital.
Habana 29 de Agosto de 1882.—El Comandante Capitán Fiscal, Francisco Rodriguez.
D. Juan Antolinez Perez, Teniente de la 2? compañía del Batallou Cazadores de la Union y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguaron do las causas por las que dejó de justificar su exis-
D. Sebastian Ginard y García, Alférez de la compañía del primer Tercio de Guardia Civil y Fiscal de la Comandancia de la Habana.
Ignorándose el paradero del paisano vecino de Guanabacoa, D. Manuel Suarez Ruiz, que el dia diez y siete de Mayo del año actual se fugó de una pareja del Cuerpo que le conducía detenido; usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi último edicto y pregón, llamo, cito y emplazo al referido D. Manuel Suarez Ruiz, para que en el término de diez dias comparezca eu esta Fiscalía; bien entendido que de no hacerlo se le seguirá y sentenciará la causa en rebeldía, sin perjuicio de ser oido si fuere habido ó presentado.
Madruga 3 de Setiembre de 1882.—Sebastian Ginard y García.
D. Justo Saez de la Plaza, Teniente graduado, Alférez y Fiscal del Batallón Cazadores de Bailen número uno.
Ignorándose el paradero del cabo segundo que fué de este Batallón, Angel Villar Tejeiro, y eu el mes de Octubre del año próximo pasado prestaba el servicio de vigilante del Gobierno de la ciudad de la Habana; y usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, estándole sumariando por lesiones inferidas al soldado de la tercera compañía José Nadal Gómez, por el presente cito, llamo y emp’azo por tercer edicto al expresado cabo, señalándole el cuartel de Infantería de este Plaza, donde deberá presentarse en el término de 20 dias á contar desde la comunicación del presente edicto, á dar sus descargos.
Cienfuegos Agosto 21 de 1882.—Justo Saez.
D. Celestino Midan E-icorihuela, Capitán graduado, Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número ocho de de Infantería y Fiscal de la fumaria instruida en el mismo por heridas ni corneta Manuel Mopez Alcaide. Habiéndose ausentado de las fiaras denominadas Palmara jo en rata jurisdicción y Camujagua en la de Sagua la Grande eu donde respectivamente so hallaban rebajados los soldados de este B'tallou y Regimiento, Antonio García Torres y Fianoijco Percal Trabarre, por cuyo motivo en la actuali iad se ignora su paradero, y siendo interesantes y precisas lar declaraciones de dichos individuos en la sumariaque estoy instruyendo; usando de las facultades concedidas en estos casos por las Reales Ordeuanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo á dichos individuos para que en el término io treinta dias contatos desde la publicación de este primer edicto se proflenteu en esta plaza y ante ei Fiscal que suscribo con el indicado objeto,
Trinidad 25 de Ago to de 1882.—Celestino Mi-
lian.
D. Luciano Merino Miguel, Teniente graduado, Alférez de la primera compañía del 2Y Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército conceden á sus Oficiales, por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al soldado de la tercera compañía de este Batallón y Regimiento, José Mondes Carbó, cuyo soldado desapareció del cuartel de Infantería de esta plaza el dia seis del corriente, para que en el término de 30 dias se presente en el cuartel de esta plaza á dar sus descargos en la sumaria que se le sigue por delito de deserción.
Trinidad 20 de Agosto de 1882.—El Alférez Fiscal, Luciano Merino.
I). Juan Martínez Ruiz, Comandanta graduado, Teniente del Batallón Cazadores de San Qu ntin núm ro ocho.
En uto de la jurisdicción que con arreglo á Ordenanza me corresponde, como Ju'z fisc»l c’e la sumaria que por el d lito de rapto de la joven Doña Carmen Brava, natura1 de Guaracabul a, efectuada eu Remedios el dia cinco de M yo del afio de 1881, oí nti a el guardia que fue de O den Público (boy licenc'ado,) Juan Mart'nr z Va’ela; por el presente segundo edicto, ci'o, Hamo y emplazo al mencionado Juan Ma't;nez, . ara que en el término de veinte d as omptr zea en el cuaitel que ocupa el antedicho B*-talloa en e-ta ciudad á responder a los cargo? que en dicha causa le resultar; siguiéndose esta en rebeldí", de no efoctuarh ; y se sen'en' iará por el Consejo ce de guerra <ompeleóte.
Santa Clara 2 de Setiembre de 1882.—Juan Martinez.
Com andancia General de Ho ’guiri.
D. Juan Serrano Mertinez, Capitán graduado, Teniente y Fiscal del 2<? Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núra. 6.
Habiéndose desa; arecido del poblado de las Cuabas, el soldado Juan Fernandez Sánchez, de la tercera compañía de este Batallón y Regimiento, á quien estoy sumariando por su dosaparioion que lo efectuó el primero de Marzo del »ño 1872; usando de las faou'tadfs que en estos casos conceden las Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el preeeute, cito, llamo y emplazo por el primer edicto al expreso soldado, señalándole la guardia do Prevención y Prinoipal de la ciudad de Ho'guin, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el p|a-zo señalado, se le seguirá la causa y se 1© sentenciará en rebeluía.
Holguin 15 de Agrsto de 1882.—Juan Serrano Martines.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
ITa'lándcsa vacantes la Sobdelegncion do Mari na do Jarato y Alcaldía do mar del Rio San Juan oorrrspondiet tos al distrito de Matanzas, ha dis puesto el Excrao. é I tmo. Sr. Comandanta G *n?ral de este Apostadero, se pub iqnen nuevamente las ci 'adus vacantes por el término do cuarenta y cinco diai-; lo que se hace saber por esto medio, con el fin de qne las personas que deseen obtenerla-*, presenten sus instancias documentadas en o-ta Coman dancia, d rígidas á la exprésala superior autoridad H ib na Setlemb -e 9 de 1882.—P. O.—El 2p Co mandante, Agustín Delavdie.
D. Matías de Hita y S>to Sánchez, Teniente de navio de la Armada y Fiscal de causas facultat -vas do la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por el presento edicto, cito, llamo y emp'azo por el término de veinte diaa á los tripulamos, dueños, cargadores ó oualquie’a 0t«a persona que quieran hacerse paite ó reclamar en la causa que instru yo a! Oapilan dol vapor «Guillermo» D. Biltasar Guayabeas, por las averías y venta de dicho vapor en el rio Papaloapam en el s;tio nombrado Z 'pelicana (Méjico,) pa>a lo cual so presentarán po ' sí ó ens apoderados en es*a Comandancia de Mar.na en el plazo antes citado, de onoe á tres de la tarde.
Habana y Agosto 30 de 1882.—Matías de Hda,
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Secretaría de causas.
D. Francisco Tíscar y Cróquer, Teniente dé Navio de la Armada y Fiscal de la causa que se instruye con motivo de la varada y pérdida de la barca inglesa «Royal Charley» en los bajos del Holandés en 1? de Junio de 1881.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales de la Armada, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ireno Linares, para que en el término de diez dias á contar desde la fecha, se presente en la Mayoría general de este Apostadero, á prestar una declaración.
Habana Setiembre 9 de 1882.—El Fiscal, Francisco Tíscar.—El Escribano, Juau García Valdés.
Pública, cuenta anticipo sin
Hacienda interés..
Propiedados...................
Gastos de todas clases: Instalación	27t>G7 SI
Generales...... 5ÓÍ8G 03
Orden de la Plaza del 14 de Setiembre de 1882.
SERVICIO PARA EL 15.
Jefe de d a.—El Sr. Coronel del 4o Batallón de Voluntarios D. Angel Alvarez Arcos.
Visita de Hospital...... Liquidadora ue Infantería.
Capitanía General.......) 4<? Batallón de Volunta-
Parada  ................} rios.
Hospital Militar.......... 1
Castillo del Príncipe... 1-Regimiento de Ingenieros.
Retreta en el P. Central.. )
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior......... Bon. Cazads. de Isabel 11 ‘
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 19 de la plaza D. Joaquin Sánchez.
Imaginaria en Ídem.—El 29 de la misma Don Graciliano Baez
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia diez y nueve del próximo raes de Setiembre á adquirir por subasta pública, dos mil colchas de zaraza para camas de hierro de tropa que son necesarias para el servicio de este Establecimiento, se anuncia á las personas que deseen interesarse en la misma haberse fijado las docé de la mañana del expresado dia á fin de que concurran ante la Junta Económica de este Hospital; pudiendo hacerlo en los anter ores, dirijiéndose á esta Secretaría para informarse de la condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones y demás requisitos sobre el particular.
La mencionada subastase mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en ade ante no) se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas-y en el caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la Ixija por solo el plazo de diez minutos.
Habana 17 de Agosto de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
CAPITAL..............................$ sooonoo ...
Fondos de reserva.................... 170817 ¿5
Obligaciones 4 la vista:
Otas, corrientes, $8000117 05 5238125 17 Depósitos sin in-
torés....... 259217 S7 6170S3 70
Divds atrasados	28130 ...	2830145
comente.... 52110 ................. $ 8639035 82 58S3813 32
Id
D. Antonio López Valderrama, Comandante del segundo Batallón del Reaimierto Infautería de Milicias Blancas de la Habana número uno.
Ea ufo de de las tacultaücs que las Ordenanzas generales del Ejército mo conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida eu averiguaciou de informalidades verificadas en un cargo que te pasó en el 4? trimestre de 1878-79 al soldado de este Regimiento José Dávila Delgado, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Miliciano que
se halla en situación de P™Vi™!*	“^n fe, Miguel Marín Yebenes.-Es cóp.a del original.-EJ
mente fijada su res.dencia en Matinzss, Para^eQ	Jogé L1¡nás._Vt° Bn9-El Segundo Jefe,
el termino de quince días se presente a	r ~r
mo testigo en esta Fiicalía (cuartel de Milicias do Guanabacoa.)	,
Y pa'a que este edicto tenga la debida pub-toidad se fijara en los sitios de costumbre y se insertará
Debiondo procedeise el dia 20 del corriente & la spgunda licitación de víverés. carnes, aves, huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas,'bizcochos, carbón, leña, gas, acarreos, hielo, ferretería, carpintería y efectos para las atenciones del Gabinete Ilisto-quími-co, que sean necesarios para el abastecimiento del.TIos-pital Militar de esta Plaza y Clínicas de los Barracones del Príncipe, durante el mes de Octubre próximo venidero, se avisa por medio del presente a las personas que quieran interesarse en ia misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia 20 para que acudan A hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la .‘unta Económica de es:e Establecimiento , pudiendo verificarlo en la Secretaría de esta Junta en los días ant riores para informarse de las condiciones A que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los preoios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente eu bibet.es del Banco Español de la Isla de Cutía, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, ib sde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que délas mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artfcu'os de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones, verificándolo del total de Ja cant dad á que aquellas ascitndan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación y por todos ios que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se cal-, cale ascienda en el mes el suministro si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 11 de c-'etiembre de 1882.—El Secretario, Josó Monteresi.
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba.—Detall.
No habiéndose aprobado por la Superioridad la subasta que tuvo lugar el dia 24 de Mayo del corriente año, y dispuesto por orden de 19 de Junio siguiente se lleve á efecto nueva licitación para proveer á esta Brigada durante el ejercicio económico de 1882 á 1883 y ampliación de cinco meses más, si así conviniese á los intereses del Cuerpo, de sacos y pantalones de dril azulrayado dehilo.de blusas y pantalones de faena de mahon azul color eutero, camisas crea de hilo, calzoncillos crehuela de hilo, corbatas de fava con lazo de seda, toballas catalanas, pañuelos de unión, bolsas de asco, gorras de paño azul turquí con franja carmesí, docenas de botones de metal con anillas, pares Ramos de Oliva de metal, botinas de becerro cosidas y claveteadas, cinturón de charol con chapa de metal, iniciales S. M: estámpalas y sombrero de jpijapa con escarapela, cinta de hule y barbiquejo; se convoca á segunda pública y formal licitación á cuantos interese la construcción de dichas prendas, para que en el plazo de 30 dias á contar desde la primera publicación de este anuncio presenten sus proposiciones ajustadas á los rao-délos muestras, pliego de condiciones y precios limites que están de manifiesto los dias no festivos de siete de la mañana á tres de la tarde eu las Oficinas de la I3ri-gada Sanitaiia, situadas en los Barracones del Campa-mentó del Príncipe; la subasta se efectuara terminados los 30 dias á las 12 en el local que ya queda mencio-
nado.	.r>nn Tí. n
Habana 28 de Julio (*) de 1882.—El Segundo Je-[ i truel Marín Yebenes.—Es cópia del original.—El
Regimiento de Artillería.
Junta General Económica.—Anuncio.
Bebiendo procederse el dia diez y ocho del corriente mes á adquirir por subasta pública el su ministro del pan para la fuerza de este Regimiento durante el plazo de un año, se anunciadlas personas que deseen interesarse en la misma haberse fijado las doce de la mañana del expresado dia á fin de que concurran al cuartel de Artillería con el objeto indinado. El pliego do condiciones podrá verse en la Glicina del Detall del primer batallón del citado Regimiento, sito en la calle de Compos-tela, cuartel de' Artillería de Montaña.
Habana 8 do Setiembre de 18S2.___El Te-
niente Alférez Secretario, Ignacio Jurado Tort.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la larde del Sábado 26 de Agosto de 1882 ACTIVO.
ORO.
CUARTA SECCION.
oaPxctiarAa kiqx. z%'«aioK
BILLETES.
CAJA.........................$
CARTERA.
Vencimtos. hasta 3 meses.... $2073862 79	472981 1«
L). de 3 á 6 id.. 795722 43	1228S2 29
Iil 4 mas tiempo 4369140 90 ......
5765587 39 $ 8641178 SO
Documentos 4 cobrar cuenta ajena.......
$7238726 12 595866 45
39008
7238726 12	634874 45
Otros créditos:
Comisionados... 321304 43
Sucursales................... 390134 29
Créditos vencidos............. 731634 90 2725614 65
Cuentas varias..	30202 12 ..............
Biites. hipotecarios do 1S80... 4200000 ..................
5282141 75 3115778 91
128861 08
44881341 25
5051
1476
.9 $ S4153 84
6527 19
$18500570 18 $57279700 63
PASIVO-
ORO.
BILLETES.
Billetes omitidos del Banco Español de la Habana:
Emisión propia............. 403S745 ...
Emisión de guerra......... 44881341 25 ............. 48920086 25
Otras obligaciones: Empréstito de 25 millones... Corresponsales.. Cuentas varias.. Sucursales......
86680 10 .........
2612 37 33606 ...
......... 691819 50
169641 72 ....
$ 258934 28	730425 50
Saneamiento de créditos vencidos...... 9041 70 $ 1738854 95
Intereses por oobrar.................$ 1350278 92	.........
Gananoias y pérdidas.................71561 81	6520 61
$18500570 18 $57279700 «3
Habana 26 de Agosto do 1882.—El Contador, J. B. Carvalho. Vt? Bu"—El Sub-Gobernador, E. Quijano.
Cotizaciones del Cole «io de Corredores.
cambio».
39 A 40	P-i	r.	oro.
10 A 9	P-l	D.	»
10 A 15	P§	D.	»
12 A 11	P-S	D.	»
36 A 37	p.g	p.	»
21 A 20	p-S	D.	»
7 A 0	P-S	D.	»
12 A 11	p.g	D.	»
32 A 31	p-S	D.	»
13 A 12	p-S	D.	»
22 A 21	P-S	D.	»
26 A 25	poóos oro por		
ClOU.
P-S
España................ 41 á 5} p.g P. sjp f y c.
Inglaterra............ 19J á 20 p.g P. 00 d[v.
mola	/ «M 0 p.gP.60div.
Alemania......... .... 4 A 4} p.g P. 60d[v.
Estados-Unidos........{ ¡¡ * ^ Pf £
Oro del cuño español.. 81 i á 82 p.g P. á las 2}.
r.	.,*n f C A 8 p.g BiB. de 3 á 8 mesc-s
Descuento mercantil...¿ jo p.g oro id. id.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 39
Banco Industrial.......... 10
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 12
Caja Ue Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana...
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur......... 21
Compañía de almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 12
Compañía española de alumbrado de Gas..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de I
la Habana..............i
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 16 á 17
Idem de Matanzas & Sabanilla....................... 19	fi 13
Idem de Cárdenas y Júcaro... 29	á 30
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara.................... 13	á 14
Idem de Sagua la Grande...	5 á 6
Id. de Caibarien á Sancti Spí-
ritus.................... 6	ú 5 P-
Idem del Oeste............ 79	& 78 p,
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas..............  92	A	91	p.g	D. BiB.
Idem Urbano............... 18	á	17	p.g	D. oro.
.	.	„ ,	f 13 A 14 pesos oro por ac-
Idem de Cuba..............j cpjn
Banco Agrícola............. 20	á	25	p.g	D. oro.
Bonos del Ayuntamiento.... 40 á 4-3 p.2 D. »
Idem del Tesoro............ 09	A	6S	p.g	D. »
Se han vendido 7 acciones del camino de hierro de la Habana á 17 p.g D[c oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo A regular. 14
Idem id. id. id. bueno A superior .................... 15
Idem id. id. id. florete..
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.) .......1
Id. bueno A superior número! 9 A 9] rs. id'
10 A II.................i
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14........... 101 fi
Id. bueno n? 15 A 16 id... 111 A
Id. superior n? 17 A 18... l-’¿	A
Id. florete n? 19 A 20.... 13J A
Pé
P-
P-'
Pé
D.
’ D. i P.
? P.
i P.
D.
D.
García Artabe.
(*•) Por un error material se ha fijado en el anuncio que antecede la fecha de 28 de Julio en lugar de la de 28 de Agosto, día de su expedición,
A 14} rs. @ oro
A 15J rs. A 16} rs.
id.
id.
11
12
13
14
r*. id. rs. id. rs. id. rs. id.
De 8} A 9} rs número.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
@ oro, según envase, polarización y AZUCAR DE MIEL.
De 6} A 6} r». @ oro, Ídem.
AZÚCAR MASCABADO.
Común A regulur refino, de 6} A 6} rs. @ oro, según polarización y clase.
concentrado.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Luis Barba.
D. Delmiro Vieytes.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacuna.
D. Ramón J uliA.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andrés Manteca.	..	..
Habana 14 de Setiembre de 1882.—L1 »índico, M.
Núñez
Colecturía de lientas de Nneva Paz.
A consecuencia del expediente de apremio seguido en cobro de las contribuciones que adeuda el potrera «Cmibate,» que figura en los padrones respectivos á nombre Je D. Gregorio Tejedor, ha sido embargada por esta O Oectuiía dicha linea, ubicada en este término municipal, compuesta de nueve y media caballerías de tieira, con su casa de vivienda, liodundo por el Norte o >n terrenos do D? Teresa Sotolongo, por el Sur con finca de D. L lis Felipe Zayas, por el Este con el camino Real y por ol Oíste con finca de D. Gil Montes y D. Ignacio Sttolon-go, cuya tasación inclusa la oasa do vivienda mon-c onada, ha ascendido á la suma de ocho mil treinta y cuatro pesos setenta centavos ea oro; y habiendo señalado el dia 27 del próximo mes de tBíiembre á las doce de su mañana para celebrar el remate do la referida finca, ol que ha de tenor lugar on el local de osta oficina, lo hago públioo por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz 2G de Agosto do 1882.—El Colector, Simón de Pierra.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
i	1}a,j,,endo tenido efecto en el dia de hoy la su-
basta de los suministros del pan, carne, víveres y medicinas a los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, durante el año económico actual de 1882 á 83, á causa de no haber concurrido postores; el Exento. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez á las doce del dia doce de Setiembre próximo en la sala de su despacho. Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á mí cargo, sita cu la calle alta de San Podro número dos, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el costo de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador.
^ para su inserción en la Gaceta oficial de la ti abana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
.Cuba 26 de Agosto do 1882.—El Secretario, Pedro Murtllo.
Junta Protectora de Libertos de Matanzas.
Secretaría.
la Provincia de
Habiendo sido infructuosas cuantas diligencias se han practicado por esta Oficina para inquirir la residencia de D. Antonio del Valle, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido concederle un plazo de qu nce dias con apercibimiento á lo que haya lugar, si dentro de dicho térmiuo no manifiesta si la patrocinada Julia que aparece en el censo de 1887 es la misma que figura en el de 1871 con el nombre de Juliana; debiendo á la vez exhibir la fé de bautismo de la refluida patrocinada cuya inclusión solicita eu el Registro núm. 1.
Lo que se hace público par i conocimiento del interesado por disposición del Excrao. Sr. Pre ideute en quince números del Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta de Ja Habana.
Matanzas 23 de Agosto de 1882.—El Oficial Secretario, Eufeebio Lamadrid.—<Y? B? El Gobernador Presidente, íbarreta.
A consecuoncia del expediente do apremio Pe-guido contra los Sre». Salom y García, en oobro do ia8 contribuciones que adeuda el ingenio «San Frafl-ciseo» de la propiedad cG dichos S es., ubícalo en este término municipal, han sido embargadas por esta oficina cuatro cabañerías do tierra de las de dicho ngenio que lindan por ol Norte y Oeste con el camino de Viajacus á Pipián y por el Sur y Este con terrenos do la propia íiuea, las cuales ban sido tasadas eu junto en la suma do dos mil posos en oro; y habiendo señalado el día 28 de Ssllembre próximo á las dooo de ia mañana para que teuga lugar ol remate do las cuatro caballerías menciono das, cuyo acto ha de celebrarse en el local de esta Cdeutuna, se hace público por este medio par» general conocimiento.
Nueva Paz 28 de Agosto de 1882.—El Colootoij Simón de Pieria.
A consecuencia del expediente do apremio seguido oontra D? Juma Molina, en cobro de lus contribuciones que adeuda por su potrero «San Juan,» ubicado eu (sto término municipal, han sido embargadas p^r esta Colecturía cuatro caballerías de tierra de dicha finca, que lindan por ol Norte con una serventía, por el Sur con terrenos de D. Juan Rafael Ortiz y herederos d s D. Jo ó Amoróp, por el Este con terrenos do la finca y por el O-ieto con finca de D. Audrés Binarlo Perez, cuyas cuatro caballeiías han sido tasadas eu jauto en la cantidad de dos mi* pesos en oro; y debiendo celebrftrse el remate de lúa mismas el día veinte y ooho de Setiembre próximo á las doce de su mañana y enol local de esta Cdec-tutía, se hace público por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz 28 de Agosto do 1882.—El Colector, Simón de Pierra.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas Secretaría.
Habiendo sido infructuosas cuantas diligencias se han practicado por esta Secretaría con el fin de venir en conocimiento de cual sea la residencia legal de D. Eugenio Barroso, para enterarlo de la reclamación qua por ante esta Provincial le tiene interpuesta su patrocinado el moreno Cayetano, carabalí, el Excmo. Sr. Presidente ha dispuesto se convoquo á dicho Sr. Ba-noso, para quo en el término de 15 dias, á contar desde la primera publicación de la presente comparezca en la Secretaría de esta Junta con los justificantes del caso á exponer lo que á su derecho corresponda, apercibido de guc de no hacerlo así se procederá á lo que haya lugar sin su intervención.
Lo que por disposición de S. E. y para conocimiento del interesado, se publica por 15 números consecutivos de Ja Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Matanzas Setiembre 5 de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida.—VtV Buy—El Presidente, Ibarreta.
Junta Local de Instruccian bacoa.
Pública de Guana'
Encontrándose vacante la Dirección de la Escuela Municipal incompleta de niñas de! partido rural de Pepe Antonio, dotada cou el haber anual de trescientos pesos, setenta y cinco para material y cien para alquiler do casa y dispuesto por la superioridad la provisiou de la misma por concurso, esta Juuta en sesión celebrada el dia de ayer, acordó^ que se convoquen aspirantes por el termino de quince dias, que vencerán en 20 del actual, dentro de ^ cuyo plazo podrán presentar los que deseen optar á ella, sus solicitudes documentadas en la Secretaría de la indicada Junta situada en la Casa Consistorial de esta villa, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que eu cumplimiento de lo acordado so haca saber al público ú los efectos oportunos.
Guanabacoa Setiembre 5 de 1882.—El Alcalde Presidente, Dr. Francisco Rivero.
Ayuntamiento de Sabanilla del Encomendador.
Presidencia.
En sesión extraordinaria del dia de ayer, se acordó anunciar por tercera y última vez on vista do no haberso prosentade licitador, el remate dol arbitrio «Corral de cofioejo» liasla el dia 15 dtl presente