QUISTA SECOOS.
«SOTOS.
A consecuencia del juicio ejecuti vo seguido por D? Epifanía Goézalez, contra D? Rosada Carbonell y. ¡« sucesión de D. Juan Lavaggi, que radica on el Juzga«!« de primera instancia del distrito «lo Je«us María «le esta Capital y cursa p >r ante mí, lia dispuesto el Hr. Juez, se ( putdiquo on tros nameros consecutivos «le la Gacela o i-oial de esta Capital el fallo de remate proferido en «Helio juicio que copiado A la letra dice asi:—Fallo de remate.— I Vn la Ciudad de la Habana á veinte de Mayo de índ ¡ ’	' " D. Rafael Nacarino |
del distrito de Jesús
Don Pedro Mufioz de Sepúlveda, Juez de primera ins-
tancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, Humo y empluzo <v D* Rita Hernández, natural de San Cristóbal, soltera, y de veinte y cuatro años, para «pie se presente en la «asa de Hc>;ogidasrde est i Ciudad á descargarse’ de la culpa que le resulta eu lacausa que le sigo por robo al asiático Telesfo ro Juan, cierto do que si )o b e«ero le admiuis-raró justicia y de nó le declarará rebelde y contumaz y por bastanttis los estrados «leí Juzgado.—Habana Ju.io 7 de 1882.—Pedro Muñoz Sepúlveda.— Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	.	12 .
Don Enrique Suave ira y Parejo, Juez de primera ins taucia propietario de esta Ciudad, eto.
Por esta mi segunda carta «le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Juan Eclaéineuilía y Garcia, natural dol Jíbaro, vecino de esta, soltero, de veinte y ochócientn* ochenta y dos, el 8r. I>. Rafael Nacarino i 0¡nto años de edad ó liijo de D. Mçilesto y Di Nicanora Rratx) Juez «le primera Instaueia del distrito de Jésus colof blanco, pílldo, pecoso, nariz y boca regular, lam-Mar a ile esta Capital, habiemlo visto los presentes au- ¡ pino, pelo castaño, ojos azules, cara redonda, do estatu-toa y— Resuliiflido: que personado en debida forma el i t» regular y grueso, para que en el tériniuo de nueve Procurador D. Joaquín Valdés BetancoúH. en repre- ,ühs se presente *r. la Real cárcel «Je esta población, a mentación do Di Epifanía ‘Gonzalez. caUMihttbienW de descargarse de la culpa que le resulta en la causa T»8 n» Callóla Alvarez «le Remloii, ffljas veinte formuló de- |e «¡gue eu union «Jo Don Toinis (rurefa Obregon, poi manda ejecutiva pidiemlo so «laspachara mandamiento f,„eHrantamieoto de sentencia; seguro «lo que si así lo de ejecución on forma contra los bienes do D” Rosario nácese le.oirá y ¡ulnuitistrará cumplida justicia. y de Cajbonell y la sucesión de D. Juan Lavaggi, por la su- | m contrario se le declarara rebelde y contumaz dándole nía de tres mil setenta y cinco pesos, fójas sesenta y seis
Francisco Márquez Clierresera, natural de Italia, vecino de la Güira de Melena, soltero, IStrrador de treinta y
dos años de edad, bijo de D. José y de Di Angela, para que eu el término «le nuevo «lias contados desue la fecha se presento en la cárcel pública de esta, á extinguir la pena «ledo« meses y un día de arresto mayoi que le lia sido impuest i por la Superioridad en la causa que se le sigue por lesiones graves al moreno Ripou criollo, seguro de que si asi lo b adere se le administrará justicia V do lo contrario seguirá la causa en su rebeldía.—Sau Antonio Julio 1? «te mil ochocientos ochenta y «los. Gumersindo O. Solis.—Antonio «le Porto.—Y para su publicación por tres números de la (-»aceta oficial libro la presente.—San Antonio Julio 1? de 1882-—Antonio de Porto.	R t) 13
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera iustancia del
distrito de 1« Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo a D. Manuel Cotofres y Tejido, natural de laCoruña, provincia de id. «le estado soltero, «le diez y odio años de edad, oficio albañil, bijo «le D. Manuel y «le DI María y vecino que fuó de esta Ciudad, á lln «le que eu el término de treinta «lias contados desde !a fecha, se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa «¡ue le resulla eu la causa que se le sigue por hurto á D.
illa (IB iré» mu scicuui y «;**«>-«’	=•••---
practicándose rlespues varias dlligenei s — R«*»ulian<i . «,Uh personalicen estos autos el Procuraiior D. Rafael i . de Reías con poder declarado hadante por Letrado,solicitó ánm ibr de DI Epifanía González «loAlvarez. se despachara «Helia ejecución contra los bienes de D. losarlo Carbonell v ll\ sucesión de I). Juait Layaorgi, «lando al efecto por reproducida la «lenianda «le fój«a sesenta V seis. — Resultando: «pie por escritura otorgada ante el Escribano D- Félix Lancia, en diez y seis de Junio «le mil ochocientos treinta y siet», D? María de Jesús y D María déla Luz Alvnrez, en forma legal correspondiente vendieron relímente á D. Juan Lavaggi y á su legítima esposa Df Rosario Carbonell de mancomún y cada uno de por sí, el sitio cafetal de la i ronie Ind do las primeras titulado Nuestra Sra. de lo» Dolores, con lamed! «la y «lemas que se detallan én la escritura, cuyo testimonio" obra S fójas cuarenta y cuatro vuelta á lá ciueue.ita y ocho, situailo en el partido «le I)? María, pir'idlcclon de Santiago.—Re-rallando: «pie procedió la venta por el precio «le veinte y ocho mil pesos libres de alcabalas é hip >tec i «|ue con reducción «l*1 consos y sus réditos ascendentes á mil ciento cincuenta pesos, dejaron re Incido aquel á veinte y seis mil ochocientos cincuenta pp-sos. — Resultando! «lo la propia escritura que del precio «íuedaron asegurados en la propia finca á favordel fatuo I), jesé do la Luz Alvarezy Cristo, doce mil trescientos pesos !o*s que mientras no se pagaren se abonarán sus intereses al seis por ciento anual á su legítima representación en quince de Mayo década año. escritura que foé aceptada por los compradores en la forma y manera «|ue expresa, obligándose al pagó del capital ás«-gurado llegado «pie fuese cualquiera do los casos lega'es.—Resultando: que por fallisciiaiieito del demente I). José «te ln Luz Alvarez y Cristo, correspondió la cuarta parte de dicho capital á Di Carlota Alvarez de Rendon v por muerte de esta á su legítima madre, D.' Epifanía González, según documentos de fójas veinte y seis vuelta y cincuenta y nueve.— Resultando; «pie despachada la ejecución contra Di R< «ario Carbonell y la sucesión de D. Juan Lavaggi' en rebeldía de estos, se requirió de pago, con el mandamiento da ejecución librado, por el alguacil comisionado al efecto por la nart- aetora asistido de Escribano de este Juzgado al Exorno. tír. Alcalde Municip il de esta Ciudad, ñor la cantidad do tres mil setenta y cinco pesos intereses vencidos y por vencer, costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago, procediendo«« weguidamentepor no haber mostrado ó ignorar como manifestó su domicilio ai embargo de los bienes especialmente afectos y préviauunte designados por la «decídante O sea en el sitio cafetal «Nuestra Sra. de los Dolores,» citándosele seguidamente «Jo remate con fecha cinco dol actual.'—Resultando: que trascurridos los tres «lias «jue lu Ley concede al deudor para oponerse á la ejecución no lo han verificado ios responsables y acusada 1« rebeldía por el Procurador Rojas, se lian mund «lo traer los autos á la vista con sólo citación del actor.-Consideran«!' : que es liquida la cantlduil que se reclama á Di Rosario Carbonell y á la sucesión de D. Juan Lavaggi, por la ejecutante DI Epifanía Gouz ilez y el plazo vencido segun proviene el artículo novecientos cuarenta y cuatro «le la Ley «le Enjuiciamiento Civil y «¡ueel titulo en que se apoya e-ta ej< cucion es segúrala copla de escritura pública,, expedida eu virtud de mandamiento judicial con citación «lelos de idores segun previene «d articulo novecientos cuarenta v uno, por lodo Jo cual la ejecución ha sido bien despachada.— Considerando: que por no haberse opuesto los deudores á la ejecución «lentro del término lega) y haberles sido acusada la rebeldía procede sentenciar estos autos de remate, según ; reviene el artículo nóv- cientos sesenta y uno «lo la Ley procesal citada, dijo tí. Sría que debia mandar y mandaba seguir adelanto la ej-cucion despachada liasla hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que sean necesarios de la propiedad de los deudores, por la expresada cantidad do tres mil setenta y cinco pesds. ó intereses vencidos y por vencer costos y costas causadas y que se causen hasta su completo pago; asi loproveyó mandó y firma tí. tírís. por ante mí el Escribano que<iá fé.—Rafael Nacarino Biabo.— Antonio González.—Notificación: El misino cha mes y «ño notiíi«|Ué con lectura y copia ei anterior fallo al Procurador D. Rafael F. de Rojas: doy fié.—Rojas.— González.—Diligencia: En la Ciudad «le la Habana á veiute de Mayo «ie mil ochocientos ochenta y dos yo ei Escribano pasé al Palacio del Gobierno General y me constituí en las localidades del Exorno. Ayuntamiento y estando en audiencia púb lea el Sr. Alcalde Municipal Presidente Exorno. Sr. D. Pedro Ral boa con las ceremonias políticas de e-tilo procedí á notificarle el anterior fallo «le remate ávozy nombre del ejecutado 1)? Rosario Carbouell y sucesión de D. Juan Lavaggi, cuyo domicilio y residencia se ignoran. Lo quo se publica filíala notificación do D? R isario Carbonell y do la suci sion de X). Juan Lavaggi. Con lo que se «lió por terminada la presente diligencia quo firma S. E. por ante mí de que doy fé.—P. Balboa.—González.—Y en cumplimiento de lo mandado libro el presente.—Habana y Junio veinte y dos de mil ochoo1 en tos óchenla y dos-— R fael Nacai i no Rrabo.—Antonio González. A 14jg En ei juicio verbal do faltas t-egui'io en e.-te Juzgado municipal de Jesús María contra D. Benigno R ««le!/ por maltrato de obras á D? Antonia Fraga Fernandez. El señor Jui-z propietario Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, se ha servido dictar auto do sobreseimiento.— Y que para la notificación de la Fraga que se en« ueuir« en rebelóla que se publique esla tesoluciou en tres números «le la Gaceta oficial. Y pata la putdicacion dispuesta, «xiiendo la presente.—Habana Junio ti) de 1882. — Juan de la C. Pérez, Secretario.	A O 12
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal «le Jesús María contra D. Francisco Mercader y Tremul por lesión á D. Melchor Vnldés Quesada: el Sr. Juez, Ldo. D. Mariano dé Quesada y Correa, se lia servido dictar auto de sobreseimiento por falta de pruebas, y con las costas do oficio, disponiendo además «¡ue para la notificación de Valdés Quesoda, qu rib -lilla se publique esta resolución en tres números coi secutivos de la Gaceta oficial.—Y para la publicación «lis: uesta, libro la presente.—Habana y Julio 7 de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario.	A O 12
BBHiXú».
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del di-trito del Cerro.
Por ei presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Juqquin Lisboa, conocido por el Portugués, natural de Portugal, com > «le veinte y nueve años de edad, para que dentro dé nueve dias se presente en i* cárcel pública deísta Capital á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le lia seguido en este Juzgado, por estafa á D. Salvador Aladro —Habana Julio 3 de"1882.—Juan Valdés Pagés.—Por su maridado, José Nicolás de Ortega.	E O i2
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez «ie primera instancia accidental del «Jistrito del Pilar de esta ciudad. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Riauco, cuyas generales se ignoran, para «pte se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia cu Ja causa que instruyo por estafa á la empresa Española de Gas; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de lo contralio lo dec araré rebelde y contumaz y por bistaute los estrados del Juzgado.—Habana 8 de Julio «le 1832.—Pedro Mofioz «lo Sepúlveda.—Por su maullado, Eduardo M. Aparicio.	E O 12
Don Antonio Sieira y Gato, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Dámaso Castillo (á) Macuba, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve «lias contados desde tsta ficha se presente en la cárcel pública de esta vigila á descargarse de la culpa que le resulla en la causa seguida por hurto de un caballo de Don Juan Cipriano Nodarse; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las p* ñas «ie la Ley, sirviendo por bastante los estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones, (¿ue así 1«> tengo dispuesto.—Guanajay 6 de Julio de 1S82. —Anlo-tonio Sierra y Gato.—Por mandado deS. Sría.,
por bastante los entra l«.s «le este Juzgado con quieu se entenderán las notificación es y demás actos que con él deban practicarse.—Saucti Sptiitus lu de Junlódo !»82.
—lujo. Enrique Haavedra — Por mandado do S. Sría.— Juan Carbonell.	E O 12
D. Frauci'co Noval y Marti, Juez de priméra instancia en propiedad «le Jnrgcoysu partiiio judicial.
Por este mi Vrcer y último edicto cito, llamo y emplazo ai pardo Bonifacio Zaldfvar, vecino que fué de Tapaste y labrador; á tiu «le que en ei término de n ueve «iius se presente eu este Juzgad«), para un acto de justicia, seguro de que si así lo IUO erc.se le oirá y admiuis-trorá justicia, y en otro caso se le «ieclarará rebelde, parándole el | erjuk’io con-uguiente1 -Jaruco 6 de 1832. -Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y jpara su inserción cu tres número« de la Gacela oficial, expido el prescute.—Jaruuo IVliu ut supra.-Rafael Aeuiar. Dou Gumersindo González Solis Juez de primara instancia de esta villa y su partido.
Por e.-te mi tercer edie'o 'dio. ilamo y emplazo á D. Jo sé Ko Iriguez Duiñ<s,;(. ) Corde o natural dee ta Villa, vecino., le Alquízar, ca. ano,i «e veinte y dos años y de campo; pira que dentro co nueve «lias á contar desde esta feeha se presente en este Juzgado, á uutilicarse de la sent< ncia dictada en la. ansa que se le sigue por hurto de una muía, pues de no verificarlo se le declarará ebelde y hará las notificación en losestradosilel Juzgad«) parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.— San Antonio Junio 3) de 1882.—Gumersindo G. Solis.—Matías Gis[>ert.—Y para su publicación por tres números de oficio'e» la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio 30 de Jumo de 1882.—Matías Gi-pert.
E O 12
Don Leopoldo M mtenegro. Mosquera, Juez de primera instancia de la villa de Oriigueira y su partido, en la provincia «ie lu Gorufia.
Por la presente requisitoria, y como omprendido en el húmero primero del artículo trescientos setenta y tres Ue 1.« Compilación criminal, se cita, llama y emplaza á Vicente ltodr gue/. GLrrodéguas, natural de San Sebastian de los Devesos, do unos tieinta y cinco años de edad, estatura regular, cara redonda, polo negro, ojos castaños, patillas largas, vi-te camisa de tela c >n rayas encamadas, chaleco de paño oscuro, pantalón de c< rte con rayas sobro lo encarnado á lo largo de él, chaqueta de puño, afelpada, color algo oscuro, calza borceguíes y done una sortija en el dedo meñique de la mano iz«iuior-da, cuyo paradero se ignora, aunque so presume sea en la isla de Cuna, para quo dentro ilel tótmi.'io de treinta dias, á contar desde la inserción do la presenté en la Gaceta oficial de dicha Isla, comparezca eu la sala de uud.eucia de este Juzgado coa el tiu de practicarle una diligencia en causa que so lo sigue por falseJa I eu documento mercantil; bajo apercibimiento «le que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho con arreglo á la Ley. Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, a»í civiles como militares é individuos de la policía judicial, procedan á la busca, captura y conducción á la cárcel de este partidojde la persona del Vicente Rodríguez.—Dada en Ortigueíra á veinte y cinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y do.s. — Leopoldo Montenegro —El actuario, José María Sot >.—Doy fé:—(¿ue por auto de esla fecha en las diligencias de cumplimiento del exhorto á «jue se refiero esto e «jeto, se ha dispuesto por ei Sr. Juez de este distrito, la publicación del presente por tres números do la Gaceta oficial. -Habana siete de Julio «ie mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco de Castro.	E O 12
Ldo. D. Gumersindo G. Solís Juez de primera instan cia de esta villa y su distrito.
Por el preseule mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Martin Calero, natural de Canarias, vecino de Matanzas, soltero, del comercio, de treinta y cuatro años de edad, hijo de D. Vieeute y Doña «María, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Escribanía del actuario, á nombrar abogado y procurador «pie se hagan cargo del traslado en lacausa que se le sigue por descubrimiento y revelación de secretos; seguro de que si así lo hiciere se le administiará justicia, y de lo contrario se le declarará rehelee y contumaz, epteudiéudo.se todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.— Sau Antonio Junio veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y (los.—Gumersindo G. Solís.—Antonio de P> rto.—Y pa ra su publicación por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial, expido el presente.—San Antonio Junio 28 de 1882.—Antonio de Porto.	E O 12
Don Miguel Francisco Viondi, Juez «le primera instancia interino de esta villa, y sil partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benigno Alvarez y Rodríguez, natural de Asturias, soltero, de veiute ún anos, y vecino «pie fué de Oifuen-tes, puraque eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la causa,que se le sigue por rapto, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará íecta y cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é i icuiso en las penas de la Ley.—Sigua Junio 127 «lo 1882.—Miguel Francisco Viomli.—Por su mandudo., AvellnqjRetancourt.	E O 13
Don Cárloi (¿. «lelaToire, Juez de primera instancia del partido judicial «ie San Cristóbal de les I’iui's. Por esta mi prunsra carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Bernabé Alitm, conocido por Joaquín, natural de China, soltero, vendedor d aves, de treinta y un años de edad, en Marzo de mil ochocientos oohenta y uno, h jo de Icen Lein y de Sin Isa y vecino que era del término de los Palacios, para •pie en el término de nueve días á contar del primer anuncio por la Gaceta oficial de la Habana, se presente en este J uzgado, ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa «pie se le sigue por hurto de aves, á D. Au tonio Abad lleitran y D. Francisco Oliva, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrara reeta y cumplida justicia, y por el contrario, se ie declarará rebelde y contumaz, y por bástanles ios estradis del Juzgado, con quien se en tenderán todos los trámites de la causa, á su perjuicio.— Y para su publicación en tres números consecutivos eu la Gaceta oficial, so librt la prmente.—S in Coislóbal Julio 5 de 1832.—Cíírlos t¿ de laTorre.—Por m mdudo de S. Sría., Santiago H. Gu tierrez de Celis.	E O 13
Ldo. D. Gumersindo G. Soli<, J ez de primera instancia «ie este distrito.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benigno Piedra y Fernandez, natural y vecino de Güira de Melena, soitero, tabaquero, como de diez y ocho años de eda i, para «pie en el término de nueve dias á contar desde la fecha, ss presente en la cárcel pública de esta villa, ¡t descargarse de la culpa que lo nsulia en la causa que re le sigue por hurto de (dátanos eu la finca «Iberia,» seguro de que si r.sí lo hiciere se le administrará justicia y c:iso cont rario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley, entendiéndose todos lo« aetos del procedimiento con los estrados del Juzga lo, á su perjuicio.— —San Antonio Junio treinta de mil ochociento« ochenta y «los.—Gumersindo G. Solis.—MatíasGispert.—Y para su publicación per dos números de oficio en la Gaceta libro la presente.—San Autonio Junio 30 de 1882. — Matías Gispert,	E O 13
Don Francisco Noval y Martí, Juez «le primera instancia en propiediul de este paitólo judicial.
Por este mi primer edicto, y pregón, cito, llana emplazo á D. José Gutiérrez Perujo, hijo de D. Andrés y Di1 Antonia, natural de Santander, vecino y del comercio de Guanabo, soltero y de veinte y siete años «ie edad, para «jue en el término de nueve dias, se presente en este Juzgado, á prestar una declaración «u la causa que se le sigue por rapto de D? Paula Nuñez, cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con «iiiicn se enten derán los trámites de la causa.—Jaruco sietu de Julio de mil ochocientos ochenta y dos — Frani.isco Noval
y de ! Andrés Muriel, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso «mirarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uz-gailo, con quien se entenderán los trámites posteriores dei juicio.—Habana 6 de Julio de lS82.-Pablo Muítinez Sauz.—Por mandado de S. Sría., Pascual G.^ Hot vás.
E O 13
Dou José Solano y Granados, Juez municipal «Jel distinto de Belen ó latoriuo del «le primera instancia del mismo.'
Por el presente hago saber; «jue á consecuencia de los autos seguidos jior ü. Manuel Quintana, contia Don Manuel Dardet, en cobro de |)osos, se lia seóalado el día nueve del entrante mes de Agosto, á las doce de su mañana en el Juzgado, jiara el remate Ue una casa situada en la calza la del Cerro, marcada cou el número seiscientos veinte y cinco, ántes seiscientos tr unía y cinco, de alto y bajo, mainjlostería y azotea, tasada eu diez mil novecientos cuarenta pesos noventa y cinco centavos oro. Lo que te anuncia al público por est« medio para que el que desee hacer proposiciones ocurra el día. hora -y lugar designado.—Habana Julio diez de mil ochocientos ochenta y dos.—José Solano y Granados.— Por mandado de S. Sría., Eligió Bouachea. R 14
Marti.—Por mandado de S. Sría , Rafael Aguiur.—Y para su inserción en tros Ultímeos de la Gaceta oficial, expido el presente.—J«truco fecha ut supra.— Rafael Aguiar.	E O 13
Don Gumersindo G. Soiis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito,
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y ciu plazo á D. Antonio Acosta González, natural de esta
„„ , íiiunprf	rauois- | {,)Ca|ija{ji vc.c¡no de Güira «le «Melena, soltero, labrador,
r? p¡i?/, vtiifln» ganillvoi» t •	. u ,	. mayor de edad, hijo de D. Antonio y D.‘ Concepción,
D. Pedro Muñoz sepuive'a, Juez ue primera insíaucia	,	•• J
!nterino del distrito «leí Pilar,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Adolfo Chacón, natural y vecino de esta ciudad, hijo de Pedro y de Juana Valdés, soltero, de doce años ue edad y servicial, para que dentro dei térmiuo «le nueve dias se presente en la cárcel pública «le esta ciudad, á descargaise de la culpa que le resulta en o.au-a que se le sigue por lesiones al menor D. Francisco Martínez; cierto y seguró'dé quo si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarar«! r« belde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzga ío para los trámites i/ue ocurran.—Habana 7 de Julio do 1832.—Pedro M de S»pú' ved i. — Por mandado de tí. tíría., Andrés S. Moreno, E Ü 12
para que en el término de nueve «lias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esla villa, á notificarse el fallo dictado por la ¡Siiperi que se le sigue por robo «le plátanos en la finca do Don Beruaido Muñoz, seguro «ie que si así lo hiciere se le ad-miuistiará justicia y de lo contrario seguirá la causa en surebeidía.—San Antonio primero de Julio «le níilócho-cientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Bol i«.—Matías Gispert.—Y para su publi. ación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial, libro I i pre.-.eute.—San Antonio l." de Julio de lo82.—Matías Gispert.
E O 13
Ldo. D. Gumersindo González Solís, Ju«z do primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presento edicto, cito, llamo y emplazo á Don
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar «le esta ciudad. Por el presente quo se insertará en tros números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Provincia, se liaee saber que á consecuencia de los autos ordinarios seguidos por D. Fraucisco Je Laraé Hidalgo contrti D? Dolores ligarte, en cobro de pesos, en los cuales he dispuesto yon fecha cinco d-1 actual á que sq saquen á pública subasta po^ término «le veinte «lias las casas mime ros uno y tres de la calle <ie los Oficios, y las accesorias números cinco y siete del callejón «le Justiz, situadas cu esta ciudad, las que resultan tasadas en la cantidad de cincuenta mil trescieuto * sesenta y siete pesos, sesenta y un centavos oro, cuya suba-fia he señalado tenga efecto el «lia catorce del próximo mes entrante, á las doce de su mañana en los efirados de este J uzgado, sito en la calle «le la Habana número ochenta y cinco, pudien-do los «jue quieran ingresarse en la referida subasta, ocurrir «X adquirir más pormeuores en la Escribanía del actuario, sita en la calle de San Ignacio número doce: advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su justiprecio. Y pura llevar á efecto esta publicación en el perió lico arriba expresado, libro el presente.—Habana Julio siete de mil ochocientos ochenta y dos. —Pedro M. «le Sepúlveda.—Por mandado de tí. Sida., Andrés S. Moreuo.	R 13
CONVOCATORIA.
Don Juau Valdés Pngtés, Juez de prim°ra instancia en pr<>pi«lad del distrito del Otrro, etc.
Por el presente y en virtud de lo resuelto por la Exorna. Audiencia, se convoca nuevamente á todo« los acreedores del Exorno. Sr. D. Ignacio Herrera y 0‘Fa-rrill, marqués «te Almendarrs, para la júnta general que lia de celebrarse el «lia veinte de Setiembre jaróxi-mo, á las doce y siguientes «jue fueren necesarios á la misma.liora, en el salón del Colegio «1o Abogados, calle de Mercaderes número dos, á>fin de elegir síndicos; y se apercibe á todos de que la junt i se constituirá el dia señalado, cualquiera que sea el número délos concurrentes y las cantidades que representen, y celebrará acuerdo nombrando los síndicos, advirtiéudose «jue sólo podrán concurrir al acto, los que tengan jKesentado ó presenten entonces, los títulos de sus cie litos y que los «jue hayan de comjtarecer por medio de acoderad i lo hagan con poder bástanle al efecto, y se pone también en conocimiento de ios aortedore« que el «ieudor se ha reservado jiresentar proposiciones «le convenio el dia de ia referida ¡unta. Así lo tengo dispuesto en el concurso del Excino. Sr. marqués de Almendares.—Habana Julio ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Vai-dés Pagés.—Por su mandado, Antonio Alvarez Insua.
ü 11
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe.
Por el presenté se llama y emplazaá la Exorna. Sia. D? Bárbara Iz'iaga dé Riquélme, cuyo d m':cilio y vecindario se ignoran, para que dentro de veinte di-s improrogables comparezca en este Juzgado y j)or la Es eribanía del que refrenda, á contestar la demanda que contra ella lia deducido DI Isolina de ( esaris, acompañando los correspondientes documentos, sobre eohio ue veinte y un mil novecientos setenta y cinco pesetas y veinte años y sus intereses al seis por ciento por la demora, y «ie cuya demanda le lio conferido traslado ]>or auto de este «lia. Si así lo hace se le oirá en justicia, y de otro modo se seguirán ios auto« en su reb ldía, h i-ciéndosele la3 "notificaciones que ocurran en los entrados de este Juzgado, s«gun prescribe el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente. Y para so inserción eu la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana doce de Julio de rail ochocientos ochenta y dos.—Ramón María de Aráiztegui.—Per su mandado, José García Tejada.
C 11
D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia eu propiedad del «li-trito de la Catedral, etc.
En los autos del abiutestato de Di María de Jesús y D? Felicia Josefa Agustina Valdés. hijas expósilas de la casa de Beneficencia y Maternidad «le e«ta ciudad, solteras, de ochenta y tres años la primera y de noventa y tres la segunda, «jue fallecieron en esta Capital, en once de S tiemble de mil ochocientos ochenta y uno, y doce de Julio «ie mil ochocit ntos' sesenta y uueye respectivamente, he dispuesto poi auto de veinte y siete del pasado, se anuncie su fallecimiento sin testar y se convoque á las personas que se consideren con derecho á heredarla-«, j)ara que dentro de treiuia dias se presenten en este Juzgado por couducto dei actuario, á hacer valer el de que «e crean asistidos.—Habana ocho de Julio de mil ochocientos ochenta y dos—Pablo Martinez Sinz.—Poi mandado de S. Sría., Berhar.ltno Suarez. -Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente lecha ut supra.—Bernardino Suarez.
C O 14
El señor Juez de primera instancia dei distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto eu lacau-«a que se sigue por e3tafa á la Sucursal del Banco Español de la Isla de Cuba en esta ciudad contra Don José Ibañez del CiistHlo, Don Ignacio Roque y otros, se convoque á D. Eduardo J. Ibarrez y á Don Gabiuo del Casiiilo por si tuviesen que establecer reclamación alguna, á consecuencia de l:i« letras giradas & Vera-Cruz y New York, por los Sres. J. M. Borges y Cornial y Zorrilla y Compí del comer io de la Habana, en trece y ditz y seis de Julio próximo pasado, m eca las cou los números cuarenta y siete mil ochocientos docey treinta y cuatro mil ciento once, por valor respsctivamente de catorce mil quinientos sesenta y ocho pesos, diez y nueve centavos, y veiute mil setecientw pesos, para que en el término de quinto dia después del último anuncio, ,-e presenten en este Juzgado, sito en la calle de 0‘Reilly número cinco. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la provin-, cia de ia Habana, por tres número« consecutivos, libro el presente.—Matuuzas y Julio Io de 1882.—J. Florencio Betancourt.	C O 14
El señor D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esla ciudad, por ante mí ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Felijie Rodríguez Hernández, para que «ieutr > del quinto dia comparezca eu este Juzgado, p ira evacuar un acto de justicia, eu la causa formada por hurto al mismo. Y cumpliéndolo mandado, firmo la presente eu la Habana á 10 de Julio de 882.—Jesús Rodrigue/.	O O 14
Ei señor Juez de primera instancia propiotari > del distrito de! Cerro, por ant« mí y á virtud de! exhorto del de igual clase «le Sam-ti-Spíritus, ha dispne«to que por tres números de la Gaceta oficial y término de quince dias, se convoqué al r.egto Joaquín Flores, á fin de que se presente eu ia cárcel pública de aquella ciudad á cumplir la condena que ¡e ha sido impuesta por la Excma. Audiencia, de tres meses de artesto mayor por ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por hurto á D. Feliciano Ramou Espino.— Haban i 11 «le Julio de 1832,—Antonio Alvarez Insua.	C O 14
En los autos de la quiebra de la sociedad de Sainz y Compañía, que cur-a eu este Juzgado, por ante mí ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia, se cito á los acreedores «le la sociedad fallida, para que el dia dio/ y miove de Julio próximo entrante, á las doce, comparezcan on la morada del tír. Comisirio de la Quiebra, Don Gerardo Siblelsz á celebrar la junta general dispuesta para ese «lia, para tratar del exámen y reconocimiento «Je los créditos. Y para su publicación en la Gaceta ofl-cial de la Habana, libro la presente en Cárdenas diez y nueve (¡e Junio de mil ochocientos ochenta y «lus. —Domingo Perez Mauso,	C O 14
El sefior Juez do primera instancia del distrito del
Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco
nú,ñeros c-msecutivos de la Grceta oficial, á la persona ó^ifrsonasqiieMn junto tltalo.se,consideren con dere-clío á poseer las aves de los colores siguient ««-un pato colof negro con pintas blancas, otro color caneo.cía o y otro color blanco con pintas negras; una gaUina co r ceniza oscura, otra ceniza clara, otra del mtomo TOlor pintorreteada; «los pollos negros una otra negra pintada y otra canela; á fin de qu > ev‘ ^ „ un acto «le justicia en causa criminal.-Habana Jubo 9 «le 1882.—Luis Blanco.	y
D. Pablo Martínez Sauz, Juez do primera instancia de distrito de la Catedral.
Per este mi primer edicto, cito y emplazo á las p> r sonas uue se crean con derecho á los bienes queduihe •il fallecimiento de I). Raimundo Suez Arce, lujo de D. Francisco y «le I)a Rita, natural de Victoria, provincia «le Alava, casado y Teniente que fué del Batallón Cazadores de Nuevitas; á fin de que en el término «le treinta dias contados desde esta fechase presenten en este Juz-vndo sito en la calle «le las Animas número noventa y uno por me lio de aboga io y procurador y con los correspondientes documentos, á deducir el deque se crean asistidos.—Que así lo lie dispuesto eu auto de esta fecha en el iuteshido ael referido D. Raimundo Saez —H «liana Julio 3 Ue 1882.—Pablo Martmez tíauz.-Fratieiseo
do Castro.	.	.	-. y. V , ,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito ilci Monserrate, ha dispuesto por ante mí, «tue eu tres números de ia Gaceta o'ttoial, se convoque á D. Hilario Astoroui, gerente que fué de la Sociedad de Astorqui y compañía, para que eu el tórmino da teroero dtu comparezca eii c»te Juzgado, sito eu la calle de /ulueta numero veinte ñ evacuar uu acto de justicia eu causa cn-luiual.—Habana Julio 10 de 1882.—Maune^ Baños.
O O 13
El señor-Juez de primera iustanoia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesta, se convoque por tres números de ia Gaceta oficial, á la parda Aua Ca-lirera, á fiu de <|Ue compadezca en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habaua J ulio G de 1882. — Ar turo Galleiti.	O 9.	,,
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ante mi que cou término «le tercero dia y por tres números consecutivo« de laGa-ceta oficial, se convoque á las personas quo so consideren con derecho á dos camisas blanoa«; á fin de (pío se Vesenteu en el expresado Juzgado,'á hacer uso de sil derecho. Y para su cumplimiento, libro la presente — Habana Julio 7 de 1882.—Rafael de| Piuo. 0 O 12 El ,-eñot D. Francisco Noval y Martí, Juez «le primera instancia en propiedad do este partido judicial, ha dispuesto en causa contra el mo.eno Sacramento Hernández por robo de azúcar dei ingenio «El Cármen» do D. jacinto Villageliú, quo por tres números do la Gaceta oficial y término.de quinto dia. se cimvoque al asiático Francisco Castro, vecino de S in Antonio de Rio Blanco, para que dentro de quinto «lia comparezca eu este Juzgado para un ‘acto de justicia. Y para su publicación por dicha Gacela, expido la presente en Ja-ruco á 8 de Julio de 1882.—Buenaventura Sánchez.
O 0	12
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mi ha dispuesto «jue por livs nú-mefos consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los morenos Lugano Real y Leopoldo Aurelio, puraque dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana J ulio 5 de 1882.—Z .carias Bresuus.	C O 12
El señor Don Pedro-Muñ >z de Sepúlveda, Juez dr. primera instancia acoideutal «le este distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto <|ue por « ste medio se convoque á Don Ramón Martínez del Valle, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por lesiones al mismo. Y pura su publicación en ia Ua-eta oficial, libro la piesente.—Habana y J unió 80 de 1882.— Andrés S. Moreno.	O O 12
El señor Juez del Pilar, lia dispuesto que por tres uútueros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Miguel García Perez. natural de Santander, casado y de treinta y cuatro años, el cual sirvió en el cuerpo le Policía municipal eu el año «le mil ochocientos ochenta, para que ss presente eu el Juzgado, Habana número ochenta y cinco, para uu auto de justicia. Y para su cumplimiento, poug > la presente.—Habana Ju-' lio 7 de 1S82.—Mateo G. Alvarez.	C O 12
El señor Juez de primera instancia del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Dou Manuel Pulido Yanes, natural do Asturias, soltero, jornalero y Ue cuarenta y cuatro añes, para «iue so presento en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por lesiones que al mismo io fueron inferidas. Y para su publicación, pongo la presente.—Habana 4 de J ulio de 1882.—Eduardo M. Aparicio.	C O 12
El señor Juez de primeia instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha -dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, su convoque á D. Nicolás Senra, para que á primera audiencia comparezca eu este Juzgado á evacuar un,acto de justicia cu causa criminal.—Habana Julio 8 de 1SS2.—Antonio Alvarez Insu«.
C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí lia dispuesto, que por tres números «le la Gaceta oficial, se convoque al moreno Agustín Ramírez, natural «le Sau Antonio, de veinte y nuevo años, le oficio campo y vecino <;u « fué de Regla, para que á las doce «le di» hábil, comparezca en e.«ts Juzgv-Jo, sito Luz número lrtc«% para evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 8 de Julio de 1S82.—Francisco Ozoguera.	O O ls
El tír. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Cat-dral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial «ie la Habana, se convo «ue ¡l D. José María Fernandez García, natural de Mamares, provincia de Oviedo, soltero, de 14 años, del comercio; hijo de D. Juan y de D? Josefa, para que dentro del término de quinto «lia comparezca eu este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la (ansa número 130, formada contra U Manuel Ootrofos, por hurto.—Y cumpliendo lo inundado firmo la presente en la Habana á ü «le Juliti il«« 1882. — Pascual G. Hervá«.	O ()	12
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez «le primej ra instancia en propiedad de este partido judicial, por ante mí lia dispuesto, eu causa por muerte del moreno Francisco Rivero^ que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los parientes más próximos «le dicho moreno, a fin de que dentro de qiputo dia com-parecau en este Juzgado, á manifestar si quieren ó nó mostrarse parte en ella.—Y para sujpublicacion poj tres uúineros de la referida Gaceta como está dispuesto expillo el presento eu Jaruco á 5 de Julio de 1882.—Buenaventura Sánchez.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito dei Cerro, en virtud de exhorto d«-l Juzgado de Cárdenas, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque aMiiiuei Muñoz Rodriguiz, conocido por Muros, guardia c vil «jue se hallaba prestando servicio, en el puesto «leí Recreo paró quo en el término de quinto después del último anuncio comparezca en dicho Juzgado de Cárdenas, á evacuar un acto dejusticia en causa criminal.—Habana Julio 8 de 1882.—Antonio Alvarez Insua. V O 12 El Sr. Juez de primera ins'ancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que, por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen A i res-personas que conozcan al moreno Martin Castro, á fin da que comparezcan en este J uzgado, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habaua Juli > .8 de 1882. —Autonio Alvarez Insua.	C O 12
El Sr. Jaez de primera'instancia del distrito del Oerro, por aute mi 1ra dispuesto, se convoque por cinco números de la Gaceta oficial á los pardos Leopoldo Val «iés Azopardo, vecinos que fueron de lacalzáda de'. Cerro número seiscientos ikventa y siete, José Galo, d«-l número seiscientos noventa y nueve y Marcelino Cielo y Arjonas del propio número, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Acosta número treinta y dos, para que evacúen un acto de justicia en causa criminal.—Habaua 5 de Julio de 1882. Luis Blanco. COll EISr. Juez de primera instancia deí distrito del Cerro, por ante mí loa dispuesto, se convoque por cinc > números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Manuel Medina padre legítimo de,D. Aurelio MeJiua y Serrano, á fin de que se pre-eute eu este Juzgado, sito Agosta' s, «t fiu BteH
PARTE ECONOMICA.
CASA DE SALUD
“QTjnffXAi Dax« iimrrj
1UJ0 LA DIRECCION FACULTATIVA
?»
DEL
T)r. D. Manuel V. Banf/o y León,
Catedrático de Clínica Quirúrgica de la Univera-idad de esta capital.
MEJORAS NOTABLES RECIENTES.
EL TELÉFONO.
Lo tiene instalado en sn oficina y está en co-muuicacion constante con el Centro Telefónico y con los suscritores del misino para conveniencia de todos los Suscritores y Pensionistas de la casa. Dikeocion Telefónica nómkko 138.
BUZON DE COBREOS.
Lo hay establecida en la misma Quinta para comodidad de todos los enfermos; y se rccoje la correspondencia á laa siete y once de la mañana, tres de la tarde y ocho de la noche.
gimnasio.
Se está terminando el edificio p«ra montarlo
con todos los aparatos modernos (pie requiere el ejercicio de ese «arte, cada dia considerado como más necesario*en la curación de ciertos males y en la convalecencia de otros.
DUCHAS.
Pueden darse escocesas, medicinales, frías,'de asiento y de recreo, lo mismo “verticales” que “horizontales” y graduadas á la fuerza que so quiera.
DIETAS EXTRAORDINARIAS.
En los altos de la casa de vivienda para las personas que quieran lujo y grandes comodidades.
CONSULTAS.
Se dan constantemente en el establecimiento y en casa del Director facultativo, calle de la Habana númoro 51, los lunes, miércoles y viérnes de doce á dos de la tarde presentándolo el recibo del último mes de suscricion.
SUSCRITORES.
Los individuos que quieran serlo, pueden suscribirse en la misma quinta, en la casa de su Médico director, Habana núin. 51, en la del Depositario Oficios número 10 esquina á Obrapía, ó pueden hacerlo con el cobrador dei establecimiento.
PENSIONISTAS
Reciben la asistencia y servicio más eficaz y los precios de las dietas son los inás módieos que pueden darse
ENFERMOS.
hora
Las personas fuera de la Habana «pie los deseen pueden escribir al
Sr. Adrninislrador de la Casa ile Salud Quinta del Rey.”—Habana,
lo que recibirán contestación iu-
e«te Juzgaiio, sito
treinta y «lo«, á tiu «le que evaeue uu acto «le justicia. —Habaua Julio ó de 1882.—Luis B aneo. C O 11 El señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante ral ha .dispuesto se o invoque por oinc ) números consecutivos de la Giieeta oficial, á lu persona que con justo titulo se considere con derecho á poseer un caballo color dora lo encendido, entero, de seis cuarta.» «le alzadla ranilla de la pata izquierda blanca, un sobre hueso quemado de la mano izquierda ue la parte «le adentro, e:ibos al pelo, lucero apagado en lu trente, de cinco años de edad, uu freuo cabezada de pita de corojo con nendas de heniquen, boca io de hierro colado ordinario, uiia montura de tierra adentro usada, con estribos con correones y sogas de heniqueu.-—Habana 4 de Julio de 1832.—Luís Blanco.	0 O 11
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 14 DE JULIO DE 18S2.
Bekvicio sanitario.—Diariamente pe administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten ei las Casas de tíocorro de la i? Demarcación, callo «le la Ha baña n? 78; la 2a, calle de Aguacate n? 79-la 3* cali« del Aguila u? 47; la 4% calle de «Manrique n? 84; ia-51 calle de Suarez n? 99; la 6a, calle de Estévez u? 2.3 y la 7* calzada de Jesús del Monte n 376.
Se admiten de dia y de noche á cualquiera IM FORMES.
en la confianza mediata.
Habana 3p
T AKIO.
de Junio de 1882.—El Deposi-
MANUAL DE BOLSILLO
Antonio
roii
Gr ónzalez
Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á un peso t>illete»
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
SOCZSDADUS Y B1MCPRBSAS.
CAJA DE AHORR03, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS DE LA
La Directiva, en sesión de hoy, ha acordado convocar á una junta general ordinaria para el tlia 27 del corriente ¡í las ocho «le la mañana, en el edificio de la Institución, con objeto de dar cuenta con el resultado le las operaciones del semestre vencido en 30 de Junio ultimo y someter :í su aprobación el reparto de un di-' videndo de las utilidades obtenidas en dicho período económico. Lo que se anuncia por este medio para quo 1 'S Sres. accionistas so sirvan concurrir al acto.
Habana 12 de Julio de 1832.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sias. D.1 Mercedes PeJroso «lo González Mendoza y D.‘ Felicia Picabia «le Ferrer.
Di María Baker Lindsay, ha participado el extravío de la Certificación de depósito trasferida por D. Aurelio Real á su í'avor con el número 45467 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 9 de Julio de 1882,—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Compañía del ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El 8r. D. J. Joaquín Polo lia participado el extravío del título de acción de esta Compañía no 4,565 extendido á su nombré desde 9 dé Febrero de 1867 y traspasado por él al Sr. D. Miguel Moliner v Alfonso-y deseando que se le provea del certificado oon que la” Compañía ha reemplazado sus primitivos títulos de acciones, á fin de practicar las necesarias diligencias para que se tome la debiik razón de ese traspaso; hit dispuesto el Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, que so haga pública esta participación por quince números de los periódicos Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia, en la inteligencia de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerará nulo y de ningún valor el título referido.
Matanzas Junio 26 de 1882.-Alvaro Lavastida, Secretario.
Junta de Gobierno de la Real C«isa «le Beneficencia —Diputación de mes:—Sr. Dr. D. José Beato y üojz.
DEL OQBHäftiiQ Y CAPITAN* A QENEUAL POR B, H