accederá su petición, si bien en el concepto de que quede nulo y de ningún valor el primitivo documento, insertándose al efecto eu la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Y de órden de S. E. se publica para loa fines in dicados.
Habana Setiembre 7 de 1882.—El Secretario, Wlarta.no del Rio.
Instituto provincial de segunda enseñanza.
Secretaría.
De órden del Sr. Director se hace saber que á la una y media de la tarde del dia catorce del actual, comenzarán en este Iustituto los exámenes de admisión para estudios generales de Segunda Enseñanza, continuando en los dias que se señalarán oportunamente.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 12 de Setiembre de 1882.—Ldo. Segunde Sánchez Villarejo.
Casa general de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica,—Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores ]a primera y segunda subastasdel suministro de «Víveres,» «Harina,» «Efectos de lavado,» «Alumbrado» y «Culto» par el año económicoaactual, elExcmo. Señor Gobernador General, conformándose con lo propuesto por la Junta Económica de esta Casa, se ha servido disponer se proceda á una tercera subasta al expresado suministra con el aumento de un diez por ciento en los precios citados en el pliego de condiciones, el cual se publicó en la Gaceta del 23 de Junio último, debiendo verificarse el remate el 18 del actual á las 9 de su mañana en las oficinas de este Asilo.
Lo que se anuncia al público para conocimiento general.
Ferro 8 de Setiembre de 1882.—El Vocal Secre tario de la Junta Económica, Faustino Canel y Rondel1 e.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Félix del Castillo y D'Olliaberriague, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida por desaparición del Teniente de
D. Justo Saez de la Plaza, Teniente graduado, Alférez y Fiscal del Batallón Cazadores de Bailen número uno.
Ignorándose el paradero del cabo segundo que fue de este Batallón, Angel Villar Tejeiro, y eu el mes de Octubre del año próximo posado prestaba el servicio de vigilante del Gobierno de la ciudad de la Habana; y usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, es tándole sumariando por lesiones inferidas al soldado de la tercera compañía José Nadal Gómez, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado cabo, señalándole el cuartel de Infantería de este Plaza, donde deber i presentarse en el término de 20 dias á contar desde la comunicación del presente edicto, á dar sus descargos.
Cienfuegos Agosto 21 de 1882.—Justo Saez.
D. Celestino Mi Jan Eiccri huela, Capitán graduado, Teniente dol segundo Batallón dol Regimiento de Tarragona número ocho de de lufaotoría y Fiscal de la fumaria instruida en el mismo por heridas al oorneta Manuel Mopez Alcaide. Habiéndose ausentado de la9 fieras denominadas Palmarejo en esta jurisdicción y Camajagua en la de Ssgua la Grande en donde respectivamente ae ha liaban rebajados loa sóida Jos de esto B »tallón y Regimiento, Antonio García Torres y Francisco Parcat Trabarre, por cuyo motivo en la acUiali lad so ig;io ra su paradero, y siendo interesantes y precisas las declaraciones do dichos individuos en la sumariaque estoy instruyendo; usando de las facultades concedidas en ostos casos por las Reales Ordenanzas á los Oficiólos del Ejército, por el presente, cito, llamo y empiezo á dichos individuos jara que en el término te treinta dias contalos desde la publicación de este primer edicto se presenten en esta ¡daza y ante el Fiscal que suscribe con el indicado objeto,
Trinidad ‘15 de Agosto de 1882.—Celestino Milla«.
ü. Luciano Merino Miguel, Teniente graduado,. Alférez de la primera compañía del 29 Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército conceden á su3 Oficiales, por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al sóida-; do de la tercera compañía de este Batallón y Regimiento, José Mondes Carbó, cuyo soldado desapareció del cuartel de Infantería de esta plaza el dia seis del corriente, para que en el término de 30 dias se presente en el cuartel de esta plaza á dar sus descargos en la sumaria que se le sigue por delito de deserción.
Trinidad 20 de Agosto de 1882.—El Alférez Fiscal, Luciano Merino.
en uno de los periódicos de esta do los de Matanzas.
Guanabaes 28 de Agosto Lopez.
localidad y eu otro de 1882.—Antonio
D. Miguel Cabrero Sotomavrr, Teniente graduado, A'férez de la 2acompañ a del Batallón Cazadores de Isabel segunda núin. 3.
Habiéndose ausentado del des'aoamento de Jo-, „ , . 1T .....	„ , , ,	r, . i, ii veHanos, i arisdioc-i m de Matanza«, el soldado del
Infantería, Habilitado que fué del primer Batallón del R m¡e’nJt0 expedicionario de Infantería do Marina Regimiento de la Habana, D, Enrique López Meca, y¡oento Gonz ‘	‘	- - -
«... a!	4-au/iam A/lint-A m t a I 1 ti ni a tt nmnlnnA A I '
por el presento tercer edicto, cito, llamo y emplazo al refetido Teniente D. Enrique López Meca, para que en el término de diez dias comparezca en esta capital yen esta Fiscalía, sita cuartel de la Fuerza, pabellón núm. 5, con objeto de responder á los cargos que le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tengo la debida publicidad Be insertará en la Gaceta de la Habana.
Dado en la Habana á 31 de Agosto de 1882.—Fé lix del Castillo.
D. Ramón Ruenes y García, Coronel de Milicias de Caballería y Juez fiscal permanente en está plaza. Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales me conceden como Juez fiscal de la causa instruida contra el Teniente del Batallón Cazadores de Borbon, D. Primitivo Diaz Arenas por el delito de desaparición de esta piaza; por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Teniente para
Íue en el término de treinta dias comparezca en esta ‘iscaíía, sita en la planta baja del cuartel de la Fuerza, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad Be fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Haba' a.
Dado en la Habana á 28 de Agosto de 1882.—El Coronel Fiscal, Ramón Ruenes.
D, Nicolás Calvo Mediavilla, Teniente graduado, Alférez del Escuadrón de Borbon, 2? de Tiradores y Jqez fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido de esta plaza el 16 de Julio del presente año el soldado del expresado Escuadrón Pedro Fernandez Yañez, á quien estoy sumariando por el delito de deserción; usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejercito, por el presente, cito, llamo y emplazo por este primer edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel de Dragones en e3ta capital, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana Setiembre 4 do 1832,—Nicolás Calvo.
D. Francisco San Pedro Estreniana, Capitán graduado, Alférez auxiliar de la Comisión general Liquidadora de Cuerpos extinguidos de Infantería V Juez fiscal de la misma.
Habiendo sido dado de baja por desaparecido en el mes de Julio de 1873, por no justificar su existencia desde el mes de Diciembre del nño anterior, el soldado fiel disueíto Batallón Movilizados del Orden, Florencio López Ruiz, natural de Puerto Príncipe, hijo de hicardo y Magdalena, á quien instruyo expediente en averiguación de su paradero; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas eu estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi tercero y último edicto al expresado soldado, señalándole el local que ocupa esta Comisión, calle de los Oficios núm. 4, donde deberá presentarse dentro del preciso término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto; y de no presentarse en el término sejialado, se le juzgar# couio desertor, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 30 de Agosto de 1882.—Francisco can Pedro.
onzalez García, ratonil deCiStañJdrqpro vmeia de Oviedo, á quien estoy sumariando por e‘ delito dedeseroion: y usando de !«s facultades que corcJden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, per el presente, cito, llamo y emplazo por tereer cd’c'o al expr sndo roldado, señalándole la guardia de Frey ración del Batallo» arriba indicado, donde deberá presentarse dent'o del término, de diez dies á contar desde la publicación del presente od’cto á darsus descargos, y Je no presentarse en el término señálalo,,so seguirá la cau°a y se sentenciará en rebeldía.
Castillo de la Cabaña 30 de Agosto de 1882.— Miguel Cabrero.
Comandancia General de Jlo]guin.
D. Juan Serr ino Mtrlinez, Capitán graduado, Teniente y Fiscal de' 2q Batallón dol Regimiento I/ifmtería do la Habana núm. 6.
Habiéndose desaparecido del poblado de las Cuabas, el soldado Juan Fernandez Sánchez, de la tetcera compañía de este Batallón y Regimiento, á quien estoy sumariando por su desaparición que lo efectuó el primero de Marzo dol un > 1872; usando de ¡as facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á loa ofiria'es del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por el primer edicto al expresado soldado, señalándole la guardia de Prevención y Principal de la ciudad do Holguin, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del ¡rásenle elido, á dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el p'a-zo señalado, so le seguirá la causa y Be le sentenciará en rebelóla.
Holguin 15 de Agesto de 1882.—Juan Serrano Martínez.
Habiéndose ausentado de la ciudad de Ho'guin el soldado de la tercera compañía de dicho Batallón y Regimiento, Miguel Fons Súer; á quien estoy sumariando por bu desaparición, la cual tfectuóin lo de Octubre del año 1871; u-an lo de las facultades que en estos casos conoeleu las Reales Ordenanzas á los Oüii-los del Ejército, por el presente, cito, llamo y empazo p~r el segundo edicto al expresad ) so’dado, señalándole la guardia do Prevención y Principal de la ciudad de Holguin, donde deberá present as dentro del término de ve nte d as á contar desde 1» publicación del presen e edicto, á dar sus descargos; y en cafo de no presentarse-en el plazo señalado, se le seguirá la causa y se sentenciara en rebeldía.
Holguin 16 de Agosto do 1882.—Juan Serrano Martínez.
Habiéndose ausontado de la plaza de las Tuna0, el soldado Enrique Masslro Sa'vadirde la cuaria compañía de dicho Batallón y Regimiento, á quien estoy sumariando por eu desaparición: usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á les Oficiales del Ejército, por el presonle, cito, llamo y emplazo por e¡ segundo edicto al expresado sóida lo, 8fña'ándoie la guardia de Prevención de Victoria de lis Tunas, donde deberá presentarst dentro del término da veinte dias á contar desde la publicación del presante elicto á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se le seguirá la causa y se sentoneiará en rebeldía.
Ho'guin 16 de Agosto do 1882.—Juan Serrano Martiacz.
Ib Francisco Rodriguez Cópete, Comandante Capitán de Infantería, auxiliar de la Comisión general Liquidadora y Juez fiscal de ja misma.
Por-este presente edicto se hace saber, que á cou-tocuencia del expediente que se instruye para tratar fie que se lleve á efecto la venta de las prendas y efecto <jue tiene en depósito en esta Comisión, el e^-Co-i pandante que fué de este Ejército, boy confinado del ^urreceional de Alcalá de Henares, D. José Rodrigue? Farando, se ha señalado el dia doce de Setiembre del corriente año. á las doce de su mañana, para la venta en pública subasta de las prendas y efectos del men* alonado ex-Comandante. cuyo acto tendrá lugar en el local que ocupa dicha Comis ou, sita oalle de los Oficios núm. 4 de esta capital.
Habana 29 de Agosto de 1882.—El Comandante Capitán Fiscal, Francisco Rodriguez.
Juan Antolinez Perez, Teniente de la 2?' compañ’a del Batallou Cazadores de la Union y Fiscal del mismo.
, Hallándome instruyendo expediente en averiguaron de las causas por las quodejó de justificar su exis-tocia desde la revista del raes de Agosto de mil ocho-C|ent's setenta basta la fecha, el soldado de la quinta ooinpafiía de este Batallón, A ntonio López Torres; usan-0° de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por e -® mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Antonio López Tovres, para que en el término de vein-e dias á contar desde la publicación de este, se presenil ?Q.la guardia de Prevención del cuartel de Santa r‘8t¡na de esta ciudad á dar sus descargos; y en ca°o de no presentnrsa en el tiempo señalado, ae le seguirá e expediente y juzgará un rebeldía.
„ Matanzas 24 de Agosto de 1882.—Juau Antoli-
ÍCZ.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Hallándose vacantes la Snbdelegnclon de Mari na do Jarueo y Alcaldía de mar dol Rio San Juan correspondientes al distrito de Matanzas, ha (lis puesto el Exorno, é Iltmo. Sr. Comandante Gíneral de este Apostadero, se j>ub iquen nuevamente las ti tadas vacantes por,el término do cuarenta y cinco días; lo que 60 nace saber por esto medio, don el fiu do que las personas que deseen obtenerla1, prepon ten sus instancias documentadas en esta C -man danein, dirigidas á la expresada superior autoridad Habana Setiembre 9 do 1882.—P. O.—El 2q Co mandante, Agustin Delaville.
D. Luis Mesa Mora, Teniente gradúalo, A'férez de' segundo Batallón dol Regimiento Infantería de la Habana núm. 6 y F.saal nombrado por el Sr. Coronel del CuOrpo, para instruir el presente expfd ente.
Habiendo desaparecido dol pob'ado del Puerto del Padre, el soldado que fué del primer B itallon del Regimiento Infantería de Andalucía, hoy del primero de este Regimieuto da la Habana núm. 6, Miguel Fernandez Ridrigiu z, que desapareció en fin de Mayo de mil ochocientos óchenla y uno, á quien estoy sumariando por órden superior; usando do las facultades que en estos casos conoeden las Ordenar zis á los Ofinalt'8 del Ejército, por el present", cito, llamo y empiezo por el pr mer edicto al exjmsa-do so'dado citándole la guardia del Principal y Prev noion d: la ciudad de Holguin, donde deberá presos tarso dentro del término do treinta dias á contar desdo la publicación dol p-eeeuto edicto, á dar sus descargos; y en caso do no présenla,se en el plazo señalado, so le seguirá la causa y se lo sentenc¡ará en rebeldí •> Holguin 21 de Agosto da 1882.—Luis Mesa.
D. A«foiiio L">pez Valderrama, Comandante dol se-pondo Batallón del Roeimiento Infantería de M licias B ancas de la llábana número uno.
. En Ufo c!e le las laoultades que las Or'enanzas generales ce¡ Ejéicito ma cotice ion como Juez fiscal de la sumaria iuslruida en averiguación de informalidades verificadas orí un rargo que te pasó en el 4? trimcsiro de 1878 79 al soldado do esto Regimiento José Dávila Dj g vjo, por esto primer edicto, cito, Gamo y emplazo al referid> soléalo Miliciano que se halla en situac'on do provincia y tenia últimamente fijada su residencia en Matanzas, para que en el lérmino de quince dias se presente á declarar como tostig r en usía Fe cuba (cuartel de Milicias do Guanabacoa.)
Y pa1 a que este edicto tonga la debida publicidad se fijara en los sitios de costumbre y se insertará
D. Matías de Hita y Stto Sánchez, Teniente de na vio de la Armada y Fiscal do cansas facultat vas de la (¡omandancia de Marina de esta pro vincia.
Por el presento edicto, cito, llamo y emp'azo por el tórmino de veinte dias á los tripulantes, due ños, cargadoro3 ó cualquie -a otra persona que quie ran hacerse paite ó reolamar en la causa que instru yo a! (Japilan del vapor «Guillermo» D. Baltasar Guayabens, por las averías y venta de dicho vapor en el rio Papalcapam en el sitio nombrado Z >peli cara (Méjico,) ja’a lo cual se presentaran po.-si sus apoderados en es'a Comandancia de Mar.na eu el plazo ánles citado, de once á tres de la tarde. Habana y Agosto 30 de 1832.—Matías de H>ta,
Comandancia General del Agostadero de la Habana.
Secretaría de causas.
D. Francisco Tíscar y Cróquer, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal de la causa que se instruye con motivo de la varada y pérdida de la barca in glesa «Royal Charley» en los bajos del Holandés eu 1? de Junio de 1881.
Usando de las facultades que conceden ¡as Reales Ordenanzas á los Oficiales de la Armada, por este mi tercer edicto, cito, llamo"y emplazo á D. Ireno lunares, para que en el término de diez dias á contar desde la fecha, se presente en Ja Mayoría general de este Apostadero, á prestar una declaración.
Habana Setiembre 9 de 1882.—El Fiscal, Francisco Tíscar.—El Escribano, Juau García Valdés.
peineros.
Orden de la Plaza del 13 dt Setiembre de 1S82.
SERVICIO PARA. EL 14.
Jefe de d;a.—El Teniente Coronel del 3er. Batallón de Voluntarios D. José Selles.
Visita de Hospital.... Bon. Cazads. de Isabel II,
Médico para los baños... Escuadrón de Borbon.
Capitanía General.......¡ 3er. Batallón de Volunta-
Parada .................) ríos.
Batería de la Reina..... Aftillería de Ejército.
Cárcel interior......... Bon. Cazads. de Isabel 11>,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la jdaza D. Angel Martínez.
Imaginaria eu Ídem.—El 12 de la misma Don Joaquín Sánchez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—-Anuncio.
Debiendo jirocederse el dia diez y nueve del próximo mes de Setiembre á adquirir por subasta pública, dos mil colchas de zaraza para camas de hierro de tropa que son necesarias para el servicio de este Establecimiento, se anuncia á las personas que deseen interesarse en la misma haberse fijado Jas doce de la mañana del expresado (lia á fin de que concurran ante la Junta Económica de este Hospital; pudiendo hacerlo en los anteriores, dirijiéndose á esta Secretaría para informarse de la condiciones á que deban sujetarse sus ¡imposiciones y demás requisitos sobre el particular.
La mencionada subastase mantendrá abierta has-, ta la una déla tarde, desde cuya hora en ade ante no« so admitirán mas proposiciones que las ya peesentadas-y en el caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 17 de Agosto de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Debiendo procederse el dia 20 del corriente á la segunda licitación de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas,' bizcochos, car-bou, leña, gas, acarreos, hielo, ferretería, carpintería y efectos para las atenciones <ieí Gabinete Histo-quími co, que sean necesarios para el abastecimiento del .Hospital Militar de esta Plaza y Clínicas de los Barracones del Príncipe, durante el mes de Octubre próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interésame en la misma, haberse fij ido la hora (le las doce de la mañana del mencionado dia 20 para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de esie Establecimiento , pudiendo verificarlo en la Secretaría de esta Junta en los (lias ant-riores para informarse de las condiciones & que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fije el Gohiorno en el mes del suministro; el peso (le ellos por arrobas y kilógrainos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta la qna de la tarde, desde cuya hora eu adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que (le las mismas se hará á presencia ce sus autores; y eu caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección déla Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en se periódico respecto de dichas licitaciones, verificándolo del total de la eant dad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en el mes el suministro si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 11 de ¡Setiembre de 1882.—El Secretario, Josó Monteresi.
Regimiento de Artillería.
Junta General Económica:—Anuncio.
Debiendo precederse el dia diez y ocho del corriente ines á adquirir por subasta pública el su ministro del pan para la fuerza de este Regimiento durante el plazo de un tiño, so anuncia alas personas qnc deseen interesarse en la misma haberse fijado las doce do la mañana del expresado dia á fin de que concurran al cuartel de Artillería con el objeto indicado. El pliego de condiciones podrá ver-so .en la Oficina del .Detall del primer batallón del citado Regimiento, sito en la callo de Compos-tela, cuartel de Artillería de Montaña.
Habana 8 de Setiembre do 1882.____El Te-
niente Alférez Secretario, Ignacio Jurado Tort.
Cotizaciones del Co'e*'ode Corredores
CAMmoS.
Pri
P*2
P-j
IV
P*
P. sip f y c. P. 6o ú[v.
P. 60 <i[v,
P. ejv.
P. 60 d[v.
ft
á 4$ p.g P. cjv.
81 á 9 p.g P. 60 djv. fij á 30 p.g P. cjv.
España................. 8} á 7
Inglaterra............. 19$ á 20
Francia...,,............{	“f	J
I 6$ á 6$
Alemania...............j	|	^
Estados-Unidos-.........j
Oro del cuño español... £0$ á 81 p.g P. ft las 2$.
Descuento mercantil./ Í!do 3 6i 6 meses
18 á 10 p.g oro id. id.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 39 á 40 ¡xg F, oro.
Banco Industrial.......... 10 á 9 j,.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ..................... 1,5 á 14 p.¡
Banco y Almacenes de Santa
Lo que se hace público pan conocimiento del interesado por disposición del Exorno. Sr. Pre-idente ef1 9u*|1ce números del Boletiu Oficial do esta Provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas 23 de Agosto de 18S2.—El Oficial Secretario, Eusebio Lamadrid.—V? B? El Gobernador Presidente, íbarreta.
á 10 p.g 36 A 37 p.g ft 20 p.g 5 p.g
11 p.g
D.
D.
P.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
Catalina................1 11
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 21
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 6 á
Compañía de Almacenes de
Depósito^ de ¡a Habana.. 12 á 11 p
Compañía española de alumbrado, de Gas.  .......... 32 á 31 p
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 12 á
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 22 á 21 Nueva Compañía de Gas de J 26 á 25 pesos oro por acia Habana...............f cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 16 á 15
ídem de Matanzas á Sabanilla..................;.... 18 á 1
Idem de Cárdenas y Júcaro... 29 á 30 Idem de Cienfuegos á Villa-
clara................... 15	á 16
Idem de Sagua la Grande... 6	S 7
Id. de Caibariená Saneti Spí-
ritus................... 6	á 5
Idem del Oeste............ 79	á 71
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas.............. 92	á 91	p.g	D.	BjB.
Idem Urbano............... 18	ft 17	p.g	D.	oro.
Idem de Cuba...............{13	á 1 D>«os oro por ac-
Banco Agrícola... ......... 27	á 26	p.g	D. oro.
Bonos del Ayuntamiento.... 47	á 46	p.g	D. »
Idem del Tesoro............ 69	á 68	p.g	D. »
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular.. 14
Idem id. id. id. bueno á superior........................ 15
Tdem id. id. id. florete....
Cogucho inferior á regular nú-
•8 D.
§ D.
-I P.
O T> -O x •
§ P.
B D. g li-
ft 14J rs. ® oro
á 15$ ra. id. á 16j rs. id.
mero 8 á 9 (T H.) .....j
Id. bue no á superior número V
10 á 11................J
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14.......... 10J	á	II	rs.
Id, bueno ni 16 ft U>Id.. 11 j	á	12	rs.
Id. superior n? 17 á 18... 12A	á	13	rs.
Id. florete n? 19 á £0... 13$	á	14	rs.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
9 á 9$ rs. id*
id.
id.
id.
id.
CENTRIFUGAS DF, GUARATO.
De 8$ á 9$ rs. número.
@ oro, según envase, jiolarizaeion y
AZUCAR DE MIEL.
De 6$ á 6J rs. @ oro, Ídem.
AZÚCAR MASCABADO.
Común á regular refino, de C.j á 6$ rs. © oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Nominal.
Brigada Sanitaria de la Isla de Coba.—Detall.
No habiéndose aprobado por la Superioridad la subasta que tuvo lugar el dia 24 de Mayo del corriente año, y dispuesto por órden de 19 de Junio siguiente se lleve á efecto nueva licitación para proveer á esta Brigada durante el ejercicio económico de 1882 á 1883 y ampliación de cinco meses más, si así conviniese á los intereses del Cuerpo, de sacos y pantalones de dril azul rayado de hilo, de blusas y pantalones de faena de mahon azul color entero, camisas crea de hilo, calzoncillos crehuela de hilo, corbatas de taya con azo de seda, toballas catalanas, jmnuelos de unión, bolsas de asco, gorras de paño azul turquí con franja carmesí, docenas de botones de metal con anillas, pares Ramos de Oliva de metal, botinas de becerro cosidas y claveteadas, cinturón de charol con chapa de metal, iniciales S. M. estampadas y sombrero de j pijapa con escarapela, cinta de hule y barbiquejo; se convoca á segunda pública y formal licitación’á cuantos interese la construcción de dichas prendas, para que en el plazo de 30 dias á contar desde la primera publicación de este anuncio presenten sus proposiciones ajustadas á los modelos muestras, pliego de condiciones y precios límites que están de manifiesto los dias no festivos de siete de la mañana á tres de la tarde en las Oficinas de la Brigada Sanitaria, situadas en los Barracones del Campamento del Príncipe; la subasta se efectuará terminados los 30 dias á las 12 en el local que ya queda mencionado.
Habana 28 de Julio (*) de 1882.—El Segundo Jefe, Miguel Marín Yebenes.—Es copia del original.— El Secretario, José Llinás.—Vt? Bn?—El Segundo Jefe, García Artabe.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Luis Barba.
D. Delmiro Vieytes.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacnna. D. Ramon Juliá.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell. D. Andrés Manteca. Habana 13 de Setiembre Núñez
de 1882.—El Síndico, M.
ob'iuiisra.B ubi* mssaioa
Colecturía de lientas de Nueva Pa\
A consecuencia dol expediento do apremio seguido en cobro de la3 contribuciones que adeuda el potrero «Combate,» que figura en los padrones respectivos á nombre do D. Gregorio Tejedor, ha sido mabargada por esta C deotutía d eba finca, ubicada in este término municipal, compujsta de nueve y fierlia caballerías de tierra, coa su casa de vivienda, 'indando por e' Norto em terrenos do D? Teresa' Sotolongo, por ol Sur con finca do D. L tis Felipe Zayas, por el Este cun el camino Real y por el 0>s-r-e con finca de D. Gil Montes y D. Ignacio Sutolon-go, cuya tasación inclusa la oasa do vivienda men-c'onada, ha ascendido á la suma de ocho mil treinta y cuatro posos setenta centavos en oro; y habiendo señalado el dia 27 del próximo me3 de Sitiembre á 'as.doce de su mañana para celebr ir el remate de la referida finca, el que ha de tener tugir en el local le esta oficnn, lo hago público por osto medio para general conocimiento.
Nueva Paz 26 de Agosto de 1882.—El Colector, birnon de Pierra.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra los Set Salom y Givcíi, en cobro de as contribuciones que adeuda el ingenio «San Francisco» de la projoiedad do dichos S es., ubicado en es-ie término municipal, han sido embargadas por esta oficina cuatro eaba'ler/as de tierra de las do dicho .ingenio que lindan por el Norte y Oeste con el camino de Viajarais á Pipián y por el Sur y Eite coa terrenos de la propia finca, ¡as cuales ban sido tasa-las en junto on la suma de dos mil pesos en oro; y habiendo Señalado el día 28 do Setiembre próximo á las dooe de la mañaoa p »ra quo tenga lugar el remate de las cuatro caballerías mencionados, cuyo acto ha de celsbraree en el local de esta Colecturía, se hace público por este medio par» general conocimiento.
Nueva Paz 28 de Agosto de 1882.—El Colecto^ Simón de Picria.
A conscctioncia dol expediente do apremio seguido oontra D? Juina Molina, en cobro do las contribuciones que adeuda por su potrero «ánn JuaD,» ubicado en este término municipal, ban sido embargadas por esta Coleoturía cuatro caballerías de tierra de dicha finca, que lindan por el Norto con una serventía, jior el Snr oon terrenos de D. Juan Rapael Ort'z y herederos ds D. José Amoróe, por el Esto con terrenos de la finca y por el Osste con finca de D. Andrés Bsrnarlo Perez, cuyas cuatro caballerías ban sido tasadas en junto en la cantidad de dos mil pesos en oro; y debiendo coleb-arse el remate de las mismas el dia veinte y ocho de Setiembre próximo á las doce de su mañana y en el local do esta Cdoc-juría, se hace público por eate medio para general conocimiento.
Nueva Paz 28 de Agosto de 1882v—El Colector, Simón de Pterra.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Habiendo sido infructuosas cuantas diligencias se han practicado por esta Secretaría con el fiu de venir en conocimiento de cual sea la residencia legal de D. Eugenio Barroso, ¡>ara enterarlo de la reclamación que por ante esta Provincial le tiene interpuesta su patrocinado el moreno Cayetano, carabalí, el Excuio, Sr. Presidente lia disjmesto se convoque á dicho Sr. Barroso, para que en el término de 15 dias, á contar desde la primera publicación de la ¡iresente comparezca en la Secretaría de esta Junta con los justificantes del caso á exponer lo que á su derecho corresponda, apercibido de que de no hacerlo así se procederá á lo que haya lugar sin su intervención.
Lo que por disposición de S. E. y para conocimiento del interesado, se publica por 15 números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Matanzas Setiembre 5 de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vi'i Bn<?—El Presidente, Ibarreta.
Junta Local de
Instruccian
bacoa.
Pública de Guanal
(*) Por un error material so ha fijado en el anuncio que antecede la fecha de 28 (le Julio en lugar de la de £8 de Agosto, día de su expedición.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el dia de hoy la subasta de los suministros del pan, carne, víveres y medicinas á los Asilos de Beneficencia de eota ciudad, durante el año económico actual de 18S2 á 83, á causa de no haber concurrido postores; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se lia servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez u las doce del dia doce de Setiembre próximo eu la sala de su despacho. Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á esta Secretaria a mí cargo, sita en la calle alta de San Pedro número dos, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el costo de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al jjarticular, será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba 26 de Agosto de 1882.—El Secretario, Pedro Murillo.
Junta Protectora de Libertos de Matanzas.
Secretaría.
la Provincia de
Encontrándose vacante la Dirección de la Escuela Municipal incompleta de niñas del partido rural de Pepe Antonio,, dotada con el haber anual de trescientos pesos, setenta y cinco para material y cien para alquiler de casa y dispuesto per la superioridad la provisiou de la misma por concurso, esta ..uuta en sesión celebrada el dia de ayer, acordó que se convoquen aspirantes por el término de quince días, que vencerán en 20 del actual, dentro de cuyo plazo podrán presentar los que déseen optar á ella, sus solicitudes documentadas en ¡a Secretaría de la indicada Junta situada en la Casa Consistorial de esta villa, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que en cumplimiento de lo acordado se hace saber al público á los efectos oportuuos.
Guanabacoa Setiembre 5 de 1382.—El Alcalde Presidente, Dr. Francisco Rivero.
Ayuntamiento de Sabanilla del Encomendador. Preside noi a.
Ei sesión extrrorlinaria del dia de ayer, se acordó anunciar por tercara y ú'tima vez en vista de no haberse pr.-seitade licitidor, el -emato del arbitrio «Corral de concejo» hasta el dia 15 det presente mes, haciéndole el rebajo del veinto y cinco por cien- . to d’el importe total dol mismo.
Y para su inserción on la Gaceta oficial, expido el presente.
Sabanil'a Setiembre 5 de 1882.—El Secretario, Antonio A'eino.— Vt°Br,Q—El Alcalde Presidente interino, Jaime Nin.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en este dia la subasta del servicio Alumbrado jniblieo, acordó la Corporación señalar el Viérnes 15 del actual á lu una de su mañana para celebrar nueva subasta con sujeción al pliego de condiciones jiublicado en la Gaceta oficial del dia 19 del corriente mes, admitiéndose en la Presidencia hasta el dia y hora señalado las proposiciones que en pliegos csrrado3 se presenten.
Lo que se anuncia por este medio para general Conocimiento, debiendo advertirse que las proposiciones se extenderán en pajiel del selio 11 según está
(JiSP Güines Setiembre 8 de 1882.—Manuel Gundian.
Ayuntamiento de Ba¿noa>
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza d' Je esta tórmirc municipal, dotad» dosoie tos cincuenta posos aoualc Habiendo sido infructuosas cuantas diligencias se <¡¡a de los enfermo« pobres del mú. han practicado por esta Oficina para inquirir la resi-1 «ñeb ar contatos con los dvm dencia de D. Antonio del Valle, el Excmo. Sr. Presi- « stonc.*co'r sporaueiLC «	:
dentóse ha servido concederle uTl plazo de aunce] pubicovurau! (-c.opi-vemJ.
dias con apercibimiento á lo que haya lugar, si dentro v'gsruss, a ii» d qu< en » t >m de dicho término no manifiesta si la patrocinada Julia que aparece en el censo de 1867 es la misma qtie figura en el de 1871 con el nombre de Juliana; debiendo á la vez exhibir ia fé de bautismo de la referida patro-i
ciuada cuya inclusión solicita eu el Registro mim. 1.	| dente, Vicente de Ucia.
Médico cirujano ion el suelóo de para la as ston-ao y crt, l>b- r>ad a vec 11 jj ‘o ig u..bs on, s a1 u is en Ji. si.’ rueí,
? >.de lir.nt? L« los que aspiren á dicha jiiaza, puedan preuot ■* ¡os solicitudes documentadas en ¡a So cetaria R¡ tamiento de e°ta po » ación.
Baiooa Agosto 24 do 1882.-
Ayen-
-íd Alcaide Presi-