tus y—Resultando: que personado en debida forma el Procurador D. Joaquín Valdés Be'ancourt, en repre-sentáciou (le Di Epifanía González. cama babeóte de I).* 1 Garlóla Alvares de Retfdou, fójás veinte formuló demanda ejecutiva pidieudo as despachara mandamiento de ejecución en forma contra los bienes de Di Rosario Caiíamell y |a sucesión do 1). Juan Lavaggi, por la suma (je tres mil Setenta y claco pesos, fójas sesenta y seis practicándose después varia< dillfjeuci 'S.—Kzsultan lo: ;,ufi persona toen estos r«Jt >s el Procurador IX Rafael F. de Roj s cotí poderjdec arado hadante por Letrado,jsol:-11«	J^jlf :í _
mi. dirdni eiee.ne.ion contra los bienes de D.
dau-
liegistro- de la Propiedad de Trinidad.
Don Jo:é Franc'seo Ramos, Registrador de la propiedad de esta jurisdicción.
Habiéndose presentado en este Registro D. Joaquín
del «'astillo y Oitiz, de estado viudo, mayor de edad, propietario y vecino de Casilda, solicitando inscribir los po reros nombrados «El Macío» y «El Colorado,» enclavado el primereen catorce caballerías de tierra ac tauas de las de ia hacienda Alonso Sánchez, las emúes lindan por el Noríe ton el potr ro Las Tuto s: por el Sur con el eainir.o Real; por el Esta con el callejón nombrado Lomas Coloradas; por el «Date con sitio de U. Julián Calzada, y el segundo en cuarenta caballerías de tierra acotadas en el corral Muñoz, las que lindan por el Norte con el potrero Naranjo; por el 8ur con flaca de D. Rafael Villafafle, por el Este con potrero «Guaycai.es,» y por el Oeste con el nombrado «La Colmena;*y á fin de que dicha solicitud llegue á conocimiento de ios cou-Uueflos ó comuneros de la citada luciendo Alonso San-chez»y corral «Muflen,»lo hago saber por el presente, ci tundo á dichos interesados para que dentro de noventa días los ausentes de esta Isla y treinte los residentes en ella conpavezcan á usar de su derecho.
Trinidad 22 de Junio de 1882.—José F. Ramos.
Registro de la Propiedad de Cienjueyos.
Resgistrador
n2regados al dicho ingenio “San Felipe (a) ‘ La he, si. e íteusion superficial, doce caballerías 6 ciento sesenta y una hectáreas y cuatro áreas, 'i como dichos ¡otes o fincas Se hallan situados en la mencionada hacienda de ]
“Bayalabo,” lo hago público a fin de que sialguu comunero ó partícipe de la misma se considera perjudicado con las inscripciones solicitada4, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias.si residiere en la Isla y el de noventa s¡ fuera de ella ó careciere de i ^ ^
representación en la forma prevenida en la regla quinta j v¡tq ^nr '.le D: Epifanía Gonz-uiez de Alvares, se del artículo ciento veinte del Reglamento-para la eje- , despachara dicha ejecución contra los bienes de Di Redición de la Ley Hipotecaria. V para su inserción en «ario Caí Uoneil y la sucesión de D. J usa Lavaggr, duu-
cuciun «o	1	,“*• i	p„.r(.	:’.o al ifeetb por reproducida la demanda de fojas sesenta
la Gaceta de la Habana, libro el presente en ruerto- se¡s.—Resultando: que por escritura otorgada ante el Príncipe á 12 de Mayo de 1882.—L. t arlos Caballero, j jj^píijano d. Félix Lañéis, en diez y seis de Junio de
------- ! mil ochocientos treinta y siet1, D1.' Alaría de Jesús y D1?
I María déla Luz Alv..rez, en forma legal cerresuonoien-te vendieron re dtnente á D. Juan Lavaggi y á su legítima esposa DI RosarioGarbonell de mancomún y cada uno de por sí, el sitio en f.-tal de la pronie lad de las primeras titulado Nuestra 8ra. de los Dolores, con la medida y demás que se detallan en la escritura, cuyo (estimo-uio Obla á fójas cuarenta y cuatro vuelta á la cincuenta y ocíió, Si tuado eu el partido de D? íilaría, i 'iris dicción de Santiago.—Resultando: (pie procedió la venta por el precio de veinte y ocho mil pesos libres do alcabalas é hipoteca que con reducción de cansos y sus réditos ascendentes á mil cieut i cincuenta pesos, dejaron re lucido aquel á veinte y seis mil ..ochocientos cincuenta pesos.— Resultando: d > la propia escritura que del preció quedaron asegurado! en la propia linea á favor del fatuo 1), José de la Luz Alvarez y Cristo, doce mil trescientos pesos Iob qtie mientras no ¡je. pagaren se abollarán sos intereses ai seis por ciento itnual á sil legitima representación en quince de Mayo (lo cada alio, escritura que fuéaceptada por !o; compradores.en la forma y manera que expresa, obligándose al pago del capital asegurado llegad i que fuese cualquiera de los casos legales.—Re--u tul lo: que por fallediuiénto del demente ü. José de le Luz Alvarez y Cristo, correspondió la cuarta parte de dicho capital á Dr Carlota Alvarez de Reo don y por muerte de esta ¡i su legítima madre, D? Epifanía González, según documentos de fójas veinte y seis vuelta y cincuenta y nueve.—Resultando: que despachada la ejecución omitía DI Rosario Carbonell y ia sucesión de D. Juan Lavaggi eu rebeldía de estos, se requirió de págo, con el mandamiento do ejecución librado, por el alguacil comisionado al eficto p .r la nart > actora asistido de Escribano de éste Juzgado al Exento. Sr. Alcalde Municipal de esta Ciudad, por la cantidad de tres mil setenta y cinco pesos intereses vencidos y por vencer, costas causadas y queso causen hasta su efectivo pago. procediéndo.-e seguidamente por no haber mostrado é Ignorar como maiiifestó'su domicilio al embargo de los bienes especialmente afectos y previamente designado, por lia ejecutante 0 sea en el sitio exfeta1 «Nuestra Sra. délos Dolores,» citándosele seguidamente de remate con fecha cinco del actual.—Resultando: que traucu-rridos los tres (lias que la Ley concede al deudor para oponerse á la ejecución no lo han verificado las responsables y acusada la rebeldía por el Procurador Rojas, se lian mand do traer los autos á la vista con sólo citación uel actor. Considerando: que es líquida la cantidad que se reclama á Di Rosario Carbonell y á la sucesión de D. Juan Lavaggi, por la ejecutante Di Epifanía González y el plazo veucido según previene el artículo novecientos cuarenta y cuatro de la Ley de Enjuiciamiento Civil y queel título eu que se apoya esta ejecución es segunda copia de escritura pública,, expedida en virtud de mandamiento judicial con sitacion délos de uloins seguía prev.ene el artículo novecientos cuarenta y ulio, p>r todo lo cual la ejecución ha sido bien despachada.— Considerando: que por no haberse opuesto los deudores á la ejecución dentro del térmiuo legal y haberles sido agusaila la rebeldía procede sentenciar estos autos de remate, según previene el artículo novecientos sesenta y uno de la Ley procesal citada, dijo S. Sda que ilebia mandar y mandaba seguir adelante la ejecución despachada hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que sean necesarios de la propiedad de los deudores, por la expresada cantidad de tres mil setenta y ciuco pesos, é intereses vencidos y por vencer, costos y costas causadas y que se causen hasla su completo pago; así lo proveyó mandó y firmó 8. Bría. por ante mí el Escribano quedá fé.—Rafael Nacarino Brabo.— AntonioGonzález.—Notificación: El mismo día mes y »ño notifiqué con lectura y copia el anterior fallo al Procurador D. Rafael F. de Rojas: doy fé.—Rojas.— González.—Diligencia: En la Ciudad de la Habana á veinte de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos yo el Escriba uo pasé al Palacio del Gobierno General y me constituí en las localidades del Exorno. Ayuntamiento y estando en audiencia púh ica el Sr. Alcalde Municipal Presidente Exorno, Sj\ D, Pedro Balboa con las ceremonias políticas de estilo procedí á notificarle el anterior fallo de remate á voz y nombre del ejecutado Di Rosario Carbonell y sucesión de Ü. Juan Lavaggi, cyo domicilio y residencia se ignoran. Con lo que se dió por terminada la presente diligencia que firma 8. E. por ante mí de que doy fé.—P. Balboa.—González.—Y en cumplimiento de 'io mandado fijare el presente.—Habana y Junio veinte y dos de mil ochocientos ochenta y dos1— Rafael Nacarino Brabo.—-Antonio González. A 80 Don Emilio Vareta y Peón, Juez de primera instancia dei distrito del Monseirate de esta Capital.
Hago saber: Que á consecuencia dp demanda ejecutiva que I). Román Maresma y Viadés tiene establecida en este Juzgado, y por ante el infrascrita Escribano contra Don Aurelio Alvarez de la (.'auipa, eu cobro de veinte mil posos en billetes del Banco Esparto', sus intenses y costas procedentes de préstamo que le hizo por escritura ante el notario Don Manuel Sánchez S-govia, eu cuatro de Agosto del año próximo pasado, eu el día de ayer, y mediante el ignorado paradero del deudor Alvarez de la C.-ntpa, cuyo último domicilio fué el de esta ciudad, ha sido requerido de pago con el mandas-miento de.ejecución librado y entrega de la correspondiente cédula, el Exorno. Sr. Alcalde municipal de es;a Capital, al tenor de lo prevenido para semejantes casos en el artículo novecientos cincuenta y cinco, de la Ley de Enjuiciamiento Civil; cuya diligencia se practicó por el alguacil de este Juzgado Don'Manuel Cabranes, asistido del actuario, sin que se verificase el pago. Y para que tenga efecto la publicación del requerimiento eu la Gaceta oficial de la Habana según lo ordena
cu deleito,-expido el présente cu la Habana Juuio seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Vareta Peón.—por mandado de 8. Sría., Julio Riveron.	A 29
PARTE NO OFICIAL.
—	__ í*“! I'"‘	,	/ | I *
lue tn *!.lóí m.il,<? (!u üu¿ve a‘‘l? se Pre.8unte «Î *“ uár??i i £Üo. IX Gumersindo G. Solfa, Juez de primera instancia
de esta villa y su distrito.
D. José Gregorio Verdagner y Kiernan, Registrador
de la Proi iedad del partido judicial de Cienfuegos.
llago Saber: queel dia tres de Juuio del corriente ailo me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Rigat como apoderado de su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarza-buru, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un potrero titulado «Simpatía,» ubicado en el término municipal de los Altrous, y enclavado en las haciendas «Santa Lucía» y «San Gerónimo» del «Bagazal» (a) «Ponce» comprendiendo un total de ciento cuatro caballerías de tierra, óseanin 1 trescientas noventa y cinco hectáreas setenta áreas y ocho ceDtiáreas de l..s cuales noventa y dos so de tierra cultivables y 1-s doce restantes de ciénaga conteniendo las lúbricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte con el rio Damuji con terrenos del iugenio «Constancia» de los Sres. Apezteguía, por el Sur con el eatmpo Real de Caimanera á Charcas y la Guavinita, por el Este.con el ingenio «Donastiya» de los Síes. Arruebarrena y Trujitlo, y por el Oeste con terrenos de la sucesión de I). N. Garrido y con los de D Juan Aunarve.	.	> -
Y	como dicha finca se halla situada en las mencionadas haciendas «Santa Lucía» y «San Gerónimo» de «Bagazal» (a) «Ponce,* lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5? del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente
Cienfuegos 5 de Junio de 1882.—José G. Verda-guer y IKiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el día 27 de Mayo del corriente año me han sido presentadas una solicitud y reía ion suscritas por D. CárlOs Sanzy Mármol, como apoderado de D. Sebastian Ferez Galdós, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Santa Teresa (le Jesús;» ubicado en el barrio -de Ariraao, término municipal de esta ciudad y enclavado en la haoierxdn demolida «Gavilán» y en el Corral «Santa Lucía «de las Moscas,» eomprenuiendo un total de ll(! caballerías de tierra, 395 cordeles planos ó seau 1568 hectáreas, 108 áreas y 129 centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el potrero «Oorralllio» de la sucesión do D. Autouio Puerto; por el Sur cou terrenos del ingenio demodido “El Negrito,’’ de la suotslon de D. Augusto Lay; por el Este con D. Luis López Vila y camino de Arimao á Cumanayagüa y por el Oeste con terrenos de ia Caldera de la sucesión de D. Tomás Sánchez.'
Y	como dicha finca se haya situada en la mencio-
nada liucienda demolida “Gavilán” y “Corral Santa Lucía de las Moscas,” lo hago píUilieo á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su deneho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de r pr. se litación en la forma prevenida en la regla 5“ dol artíiitlo 120 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.	j
Y	para su inserción en la Gaceta (lela Habana libro
la presente.	,
Cienfuegos 29de Mayo de 1882.—José G. Verdaguer ¡ el (Hado artículo, y á los fines consigo entes y Kiernan.
QUIETA SNtlCIOtf.
ADTOS.
Don Nicolás Fernandez y Aramb irrí, Juez municipal
de este distrito, etc.
Hago saber que en eljuicio verbal seguido en rebeldía por Don Natalio de Moray Roig cono ¡apoderado general de D. llamón Sardá c mtra L)> CeeiüaJHernan-dez en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia definitiva siguiente:—Eu la villa de Gümes y Junio seis de mil ochocientos ocl enta y dos; ei Sr. Dou Nicolás Fernandez, juez municipal, primer suplente de este distri-to;—Vistas edas diligencias seguidas por D. Natalio de Mora y Roig como apoderado de D. lta.-nou Sardá, en rebeldía, y—Resultando: que establecida demanda verbal por D. Natalio .le Mora y Roig como apoderado de D. Ramón Sardá Jcontra Dí Cecilia Hernández, recia litándole la suma de cieuto setenta y siete pe-os, noventa centavos billetes del Banco Español de la Isla, se señaló la hora de las doce del dia veinte y tres de Mayo Tíliitno para la celebración del juicio. Resultando: que c.tada persoualmente en forma legal, la demandad i D?
(le esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en uuloii de otros por robo, cierto y 8eguto de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y ds lo comrario se le declarará rebelde y contumaz iueurso en las penas de ¡a Ley, y por bastante los estrados del Juzgado, páralos trámites ulteriores del procedimiento. — ílabauu 10 de Junio de 1882.—Severino Prieto y Pereira.—Por man* dato de S. Sría., Joaquín Laucís.	E O 1
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruco y su partido judicial.
Por este mi prttnur e Jict > v pregón, cito, llamo y emplazo á IX Juan Enrique Valdés, uaturut de Canarias, vecino de Matanzas, de treinta y tres años y labrador, para que dentro de nueve diasse presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ¡esigue por falsificación de un documento oficial, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administtará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastatati los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y dmiás trámites de este procedimiento.- Jaruco Junio 20 le 1882.—Francisco Noval y Marti.—Buenaventura Sánchez.—Y paru.su publicación por tres números de la ducete oficial expido el presente, en Jaruco fecha ut sopra. —Buenaventuras mehez.	E O 1
D ju Podro Muñoz Sspúiveiía, Juez de primera instancia interino «leí distrito del Pilar.
For este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D? Rita Hernández, natural de San Cristóbal; soltera,*y de veinte y cuatro año-, para que se presente eu la casa do Recogidas, u descargarse de ia culpa que le resulta, en la causa (pie le sigo por robo do dinero al asiátieo¡TeIesfo-ro Juan, cierto da que si lo hiciere le admiuisraré justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz y por bastamos los estrados del Juzgado, para los trámites uue ocurran.—Habana Juuio 29 do 1882.—Pedro Muñoz Se-púlvsdu.—For su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O 1
Don Ramon María de Arátztegui, Juez deprimerà ins-tuucia del distrito de Guadalupe.
For este mi primer elìclo, cito, llamo y emplazo á í>. Francisco Brodai, naturai y veciuo de esta, soltero, trigmñ ), lampiño y vizco, pura que eu el término de nueve (lias se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so lesigue por estafa á D. Benito laclan, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y te lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana 16 de Junio de 1882.—Ramon María ie Aráiztegnl.—Arturo Galletti.	EOI
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instan ia Propietario de ede partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llatuoy emplazo á O. Julio Otero y Víctores, natural del Mariel, vecino del mismo punto, soltero, labrador, de treinta uños de edad, para que dentro de nueve (lias contados desde esta fecha, se presento en la Escribanía del actuario á hacerse cargo de una notificación en la causa que se le sigue en unión do otro, por hurto de dos toros, en concepto de que si uo comparei e se entenderá dicho trámite en los estrados del Juzgado, y surtirá sus efectos legales, iue así lo tengo dispuesto.—Guanajay Junio 21 de 1882. —Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de S. Sría.—• Francisco M. Gisperc.	B O 30
Don Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera ius tanda interino del distrito del Pilar.
Por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Enrique Perez, natural de Macao, soltero, cocinero y de treinta y ooho años, pura que se presente en la cárcel á cumplir la pena impuesta en la causa que se le siguió en este Juzgado por expendidon de papeletas de rifa no autorizadas; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de nó sufrirá los perjuicios á que hubiere lugar.—Habana Juuio 27 de 1882.—Pedro Muñoz Sepúlveda.- Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O 30
D. Pedro Muñoz Sepúlve.'a, Juez de primera instancia interino del distrito del Filar.
Por este ini segando edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel Piñón y Novo, natural de Galicia, soltero, del comercio y de veinte y siete años, para que se presente en el Juzgado, á notificarse del fallo superior recaído eu la causa que se le siguió por lesiones en riña; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de no'sufrirá los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Juuio 27 de 1832.-i-Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 3b
LUo. D. Mariano de (¿uesada y Correa, Juez municipal propietario del distrito de Jesus María.
Por el presenie y p >r tren números consecutivos de la Gacela oficial, cito, llamo y emplazo á I). Juan Guerra y Monduy, natural de Cataluña, casado, de treinta y tres años di edad, barbero y vecino de Regla que fué eu treinta de Noviembre del año próximo pasado, y al moreno Luis Benitez, natural de Regla, soltero, de treinta y ocho años, jornalero y vecino que fué ds la calle de San Román número diez, eu Regla, para que con sus cédulas comparezcan en este Juzgado, Amargura setenta, el (Ha siete del entrante mes ie Julio, á las doce de la mañana al noto verbal en el juicio de falta-que contra Monduy se sigue por amenazas con un revólver al Benitez.—Habana Jutfij 2Q de 1832.—Mariano de Q,ue»ada.—*Por man la lo de 8. S:.ía., Juan de la C. Fera z, Secretario,	E O 2)
Ldo. D. GumersindoG. Soiís, Jttezde primerainstancia de esta villa y su distrito.
Por el pia sente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lino Perez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve (lias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de l a culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estaña de una .yunta de bueyes de la propiedad de D >n Blas Me teros; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en hu penas de la Ley, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose todos los autos del procedimiento con los estrados dol Juzgado, siguiendo la causa eu su rebeldía.—San Amonio Juuio diez de mil ochocientos ochenta y (los.—Gumersindo G. Soiís.—Antonio de Porto.—Y para su pubi eácion por tres muñerais consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente,—San Antonio Junio 10 do 1882.—Antonio de Porco,	U O 29
Don Autouio Sierra y Gato, Juez de primera instaucia
jEUttCTau.
Cecilia Hernández, no compareció en la audiencia se- M1°u de Ay al a;
NosPlx o. D. Andrés Urreta y Lardizábal, Dr en Sagra da Teología, Ldo. en Derecho Canónico; Provisor .v Vicario general de este Obispado por el Exenio. é limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cnanto se halla vacante, por fallecimiento de D. Francisco Díaz Bosque, la piopiedad de laCapeltauía de seis mil cuatrocientos pesos de principal que mandó fundar D? María Ortega! y sea preciso píoveerla con ar-reglo á su fundación y sagrados cánones; por tanto por el presente citamos, ¡lamamos, y convocamos á todos los que se consideren con dereelxo á su obtención pitraque dentro de treinta dias, á contar desde la publicación de este edi to, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que, pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.— Dado en la Habana á diez y nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.—Dr. Andrés Urreta.— Por mandado do su Señorí a Ilustrísima.—Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en nn número de la Ga-cttaoíicial, pongo el oreBente: fecha utsupra.—Ldo. Ka-
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardó Remigio Laurent, natural de la Habana, yeclfio de Guanabacoa, soltero, sastre, (le diez y nueve año» de edad, hijo de IX Ramón y de la parda Rosario García, pir. que en el térm.no de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente eu la cárcel pública de esta Villa, con objeto de notificarse del fallo ailetado, por la Superioridad, en la causa que se le sigue por hurto de ropas; seguro ale que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa eu su reb lilía.— San Antonio Junio seis de mil ochocientos ochenta y do3.T-Gumersindo G. Solis. —Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de oficio en la Gacela oficial libro la presente.—San Antonio 6 de Jumo de 1882.—Antonio de Porto.	E O 28
Don Emilio Varela y Peón, Juez da primera instancia eu propiedad del distrito del Monserrate.
Por este primer edicto y pregón, silo, llamo y emplazo á !). J uau Parras Padrón, hijo dé Felipe y Dolores, matura! deSan Antonio de los Bañoi, soltero, cigarrero, ale veinte y tres años, par» que dentro del término de nueve días comparezcan en este J uzeado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que so le sigue por quebrantamienU) de condena, seguro que si «si lo buce se le oirá y administrará justicia y de nó se Je declarará rebelde y contumaz.—Habana J unió 12 de 1882 —Emilio Varela y Peón.—Julio Riveiain.	E O 26
Do i üeverino Prieto Pereira, Juez de primerainstancia del distrito de Belen. •	t
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Ramirez Mariscal, puraque eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á fin de lita -cerle tilia notificación dispuesta par la Superioridad e n causa que se le siguió por calumnia; cieito y seguro que si así lo hiciete se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz, entendiéndose dichos trámites con los estrados del Juzgado.— Habana Juuio 9 de 1882.—Severiao Prieto.—Francisco O/egiter».—Y para sil publicación tn tres números de ia Gaceta oficial libro el presenta en su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 26
Dou Emilio Varela y Peón, Jttezde primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate.
Por éste primer edicto, cito, llamo yetnida/.o á I). Manuel Serranito Hidalgo ó sea 1). Cecilio Valdés Be-tancourt, hijo de Manuel y de Manuela, natural (le esta, de veinte y cuatro año«, sol tero j de oficio- cigarrero, para qlte en el térmi o de nueve qias á contar desde esta fecha, se presente en la cárcel púlllica de esta Dittdad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por juego prohibido; seguro de ¡que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo cotitrario se lo entenderá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán lat notificad) ntsy demás trámites de la causa.—Habana Jimio once de 188 —Emilo Varela y Peón.—Julio Biveron. E O 28
B.BUÆATI1S.
Ldo. D. E tsjbio de la Arena, primer suplente del Juzgado municipal del disttito Norte de esta ci udad y accidental de primera instaniiia del mismo distrito y su jurisdicción.
Por auto de la fecha en los autos ejecutivos seguidos por D* Dolores Baró y Belisnielis contra la viud i y herederos de Don Ignacio Ramos yjSaii Martin, se dispone se saque á pública subasta por término de veinte dias, una casa quinta perteneciente á la sucesión deudora, situada en el barrio de Bellardar, lindando con el camino real y próximo al barrio dófUtende construida en cuatro mil ciento setenta y ocho metros, cuarenta y siete decímetro3, compuesta de pórfico, sal a, seis aposentos, comedor y cobertiz >, tasada tti cinco tnil ciento veinte y siete pesó», sesenta y ocho ceu'avos oro del cuño español, sin descontar ios gravámenes que puedan afeitarla, srñalándoie para su remate las doce del dia veinte de Julio ent¡raut.) eu las puertas det Juzgado Y para su publicación, libro el presénte.— Matanzas y Junto veinte y dos de mil ochocientos ochenta y dos.— Federico Rosado.	R 29
CONVOCATORIA-
propietario ue esta villa, etc,
Po '
E O 39
H ilada á contestar la reclamación que se le hacía, por cuya virtud y á petición del actor, ¡>e la declaró eu rebeldía por sentencia del veinte y cuatro del propio mes; que á oeticloti (le la parto promoveutese decretó la retención y embargo de sus bienes muebles, semovientes y raides, inundándose seguir el juicio adelume eu su perjuicio. Resultando-, que en ol terna ino de pruebas ^ 'editó oí demandante la certeza de la deuda por me-dio» ' )os testigos D. Antonio Garcés, D. Juan Sargo y D. Joaca.farja Hernández, así como por el doouiuento aie fójas de .«u que consta dicha deuda. Resultando: que no üub¡6u-..,Me pteSeutado la parte demandada durante la sustanuwf¡0„ fiel juicio á purgar la rebe día que le fué acusada, ^Lságte esta en derecho. Douside- | rundo que habiendo la pa, „ actora probado pleuaiuen- | tejsu acción contra D‘.‘ Cettm Hernández, sin que lo i haya sido contra lidio en ningu,.^ (jg Su-; extremos.— ¡ ——iado er>"
Oousiderandoqtie subtauciado el jim.-0 por to lo sus trá mi tes hasta dictar sentencia, no ha nabi.-y oposición legal por parte de la demandada DI Cecilia aa ,.uanjez _ Dicho Sr. Juez Municipal dijoPque debía d(?«;..,.<r y tp_ claraba procedente la demanda ooudenaudo come. „011 (temaba á ia demandada Dí Cecilia Hernández, á q„, dentro de quinto día dé y pague á D. Natalio Mora y Koyg, como apoderado de D. Ramón SarJtt, la cantidad reclamada de los ciento setenta y siete pesos noventa centavos billetes del Banco Español de la Isla y en lae costas del juioio causadas y que se causaren nauta su efectivo íntegro pago.—«iue por esta su sentencia ilefi-pitivameute juzgando así lo pronunció mandó y firma S. Sría. estando en audiencia pública por ante mí de que certifico.—Nicolás Fernandez.—Angel Slgnoret, Secretarlo.—Y para que tenga efecto la publicación de la anterior sentencia en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Güines Junio diez y seis do mil ochocientos ochenta y dos.—Angel Signoret.	A 1
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D® Epifanía González, contra IP Rosalía Oarbonell y la sucesión de D. Juan Lavaggi, que radica en el Juzgado cié primer* instancia del distrito de Je->us M iríu de esta Capital y cursa por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez, te , publique en tres números consecutivos de la Gaceta ofi- j eial de esta Capital el fallo de romate proferido en dicho iuicio que copiado á la letra dice así: —Fallo de remate.— j En la Ciudad de la Habana á veinte de Mayo^de mil ochocientos ochenta y dos, el Sr. D. Bafael Nacarino j Biabo Juez de primera instancia del distrito de Je-us i MaDá’úe Capital, habiendo visto los prosentts au- j
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del Monserrate.
For este segundo edicto, cito, llanto y emplazo al pardo José Inés Sibás, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de veinte años; para que eu el término de nueve días se presente en el Presidio de esta Capital,á descargarse de la culpa que le resulta en causa por atentado contra un agente de la autoridad; seguro de que si así lo hiciere se le admiuisttará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con los que se entenderán las notificaciones ydemás trámites de la causa.—Habana Junio 16 de 1882.—Emilio Varela Peón.—Julio Riveron.
E O 30
Don Gumersindo G. Solis, Juez do primera instancia de esta villa y su distrito,
Por el presente mi primer edicto, cito Mamo y em-plazeal pardo Cltiiino Capóte, cuyas generales se'igno-rau, pata que en el término de nueve diás á contar desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de efectos á D. José Loreto González, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeluey coutu-IUu- é incttrso en las penas de la Ley, siguiendo la causa en su.^eldía.—San Anlouio Juniocatorce demil ochocientos 0(. .„n¿ay nos.—Gumersindo G. Soiís.—Antonio de I orto.—^ ira su publicación por tres números consecutivos ora la «x-oeca oficial libro la presente.—San Antonio Juuio 14 dt i<582.—Antonio de Porto.
,,	. ,	.	E O 1
Don Antonio Sierra y Gato, Juez do primera instancia detesta Villa y su partiuv
i-01 medio del presente segiinfic edicto, se convoca
á los que se arcan con derecho a iiofeaw & b} María de
la ^tttz Rodríguez viuda de Mesa, vecina qoe fué de esta villa, en la callo de Sata -loaquln, y naturai.jp Santa María del Rosario, y como do setsnia años, paio nne dentro del término de veinte dias contados desde esa-, I lecha, se presente con¿lo3 doo mentes que justifiquen su personalidad éu este Juzgado, apircinidos do pararles el pef,nido e -«siguiente si dejaren de hacerlo, haciéndose constar^jue en (Helios autos se ha personado Di María deis Cruz Rodríguez Batista de Quevedo, solicitando declaratoria de heredera.—Guanajay Junio veinte y seis de tuil ochocientos ochenta y dos.—Antonio Slerra y Gato, —De órden de S. Sría , Francisco M. Gisnert.
E O 1
or esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I>. Julio Otero, vecino’de Cabañas, para que dentro (ie nueva (lias contados desde la fecha se presente en ia cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta - n la causa criminal que se le sigue par hurto de una yegua (le D. Juan López; cierto y seguro que si asi io hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado douile se le batán las notificaciones que oem rrai¡.—Dado en lu villa de Guanajay á 16 de Junio de 18S2.—Antonio Sierra y Gato.—De orden de ¿i. Sría.— Manuel de .1. Amelia.	E O 29
Den Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pi'ar de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al mori-no Adolfo Chacón, natural y vecino de esta ciudad, hijo de Pedro y de Juana Valdés, soltero, de doce años ue edad y servicial, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descarga-se de la culpa que ie resulta en cau-a que so le sigue por lesiones al menor D. Francisco Martínez; eierto y seguro de que haciéndolo así se. le oirá y administrará justicia, y de lo contrarío se le declarará rabalde y contumaz y por bastante los estrados del Juzga lo para los trámites que ocurran —Habana 17 de Junio (ie 1832.—Ptdro M. de Sepúiveda. —For mandado iie S. Sríu., Andrés S. Moreno. E O 29 Don Enrique Saaveira y Farejo, Juez de primera instancia propietario de esta Ciudad, etc.
Por esta mí primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al procesado por hurto D. Fidel «Judiar é Iba-rra, para'que eu el téimino de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la condona que le lia sido imp ¡esta por la Exorna. Audiencia en dicha causa, pue3 si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia ó en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Saucti-Spíritus Junio 7 de 1882.—Ldo. Euri-que Saave ira y Parejo.—El Actuario., Juan Carbonell.
E O 29
Don Ramón M»ría de AráZtegui, Juez de primera instancia de Guadalupe.
Por este mi primor edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo al pardo Nemesio Alvarez, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en lu causa criminal que se le sigue eu unión de otro, por tentativa de homicidio á D. Luis Parapar; cierto y seguro que si así hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con-
tó
trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los c-diados del Juzgado, para los trámites que ocurran. — Habitúa Junio 13 de 1882. — Ramón María de Aráiz-legui.—Por su maufiado, José García Tejada.
E O 29
Don Oárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, etc.
Por esta mí primera carta de ediejo y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno patrocinado del Exento. Sr. Donde de Fernundina y de la dotación del ingenio Angosta, ub cado eu el término Municipal del Mariel,-Antonio Montalvo ó séase Ricardo Herrera, nacido en dicho ingenio correspondiente, á la iglesia de Quiebra At'lia, soltero, de veinte y uu años de edad, hijo de Valentín y Cefeiina criollos, y del referido ¿ingenio como de su dotación, para que en el térmiuo de nueve diasdespue! de la primera publicación de las tres consecutivas que se
Harán por la Gaceta oficial de TT 1	......
en t to Juzgado, para que á prese
HABAS A 1?. DE JULIO DE 1882.
Servicio saj«itaR!o.—Diariamente se administra la vacuna y se dátt consultas á cuantos las soliciten eu las Casas de Soporto ile la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 21, calle de A guaeate n? 79; la 3*. calle del Aguila u? 47; la 4;.‘, calle de Manrique n? 84; la 8*, calle de Suarez n?99; la 61, calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte n j/o.
J unta (le Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Dlphtacion de mes:— Sr, Vocal Dr. D. Juan Mgttel Herrera.	,K'
Juuta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. i)? Dolores Herrera de Romano y I).1 * (joneepeion Rodríguez de Navarrete.
PARTE ECONOMICA.
Arancel tle Aduanas,
i
poncluiiit lá segunda edición de esta importante obra se halla de venta eu el Despacho de esta Imprenta.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
llili
PARA LA
ADMNISTBAIOM V OmiiWtMD DE LD3 AYU.míMM FORMACION OE PRESUPUESTOS
V
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA 1 «110191 OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
08 27 08 MAYO 08 1881.
---¡o:---
---nÁr,r.ASK DE VENTA EíV ESTA IMPRENTA.— !
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por este 0- leu y ota iros números, se convoque al moreno Franciieo Robles, pira que dentro de segundo dia se presente en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á prestar una declaración eu causa criminal—Habana Juuio 19 de 1882.—José García Tejada.	COI
El Sr. Juez deprimerà instinoci, propiciarlo del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, qua por tres números de la Gac ta oficial se convoquen á tres personas que conozcan |á D. José Fernandez y sepan que posea bienes de fortuna y rentas, para pie á primara audiencia comparezcan eneAe Juzgado, i evuc tar un acto de justicia co causa criminal.—Habana Junio 21 1682,—Antonio Alvarez Insita.	. U O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital, por ante mí lu dispuesto, que por tres uúineros de la Gaceta oficial sé convoque a D. Arturo Zayas B izan, vecino que se dice es Ue Gua-nabac a, para que á la mayor brevedad, comparezca cu este Juzgado, sito en la calle de Inquisidormím ro 35 á fin de evacuar un acto de justica en ¡ansa qae se sigue por luirte á D, Manuel Palma.—Y para la publicación on la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Junio 19 de 1882. - José E-clápc-t.	C O 1
El Sr. Juez de primera instuneiadel distillo de Guadalupe! por ante mí ha dispuesto, que por tres números ¡ consecutivos do la Gaceta oficial, secouvoqueá D. Agus i tin Dragues Segura, á fin de que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia eu Ja causa formada contra I). Saturnino Fundora Jorje, por estafa.— Habana 19 de Junio de 1882,—José Es líipet. 0 O 1 El Sr, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito do Guad alupe de esta Capital, por ame mí lia dispuesto, que por tres números de la Caceta oficial se convoque al moreno Federico Uuiz, vecino que era de la calle del Aguila nùmero doscientos sesenta y tres y á un tal D. Santos, dueñoque so dice era de un puesto'en el mercado de Tacón, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, Inquisidor treinta y cinco á evacuar un acto de justicia.—HaLana Junio 17 de 1862,—José Esclápet.	O O i
El Señor Jues de primera instancia del distrito de Belen, lia dispuesto por aute mí, que por tre3 números con-ecutivos de la Gaceta oficial, se cite al pardo José Florencio Villa, para que en dia hábil y hora délas doce comparezca en dicho Juzgado, sito caílo de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en la ottusa criminal que se instruye por robo de dinero y vários ' objetáis, á Ü. Enrique Aparicio.—Y para su cumplí- ¡ miento libro la preseute.—Habaua 29 de Junio de 1882, ¡ —Joaquín Laucís.	C O 29 i
El Sr. Don Cárlos Q.uintin de la Torre, Juez de pri-mera instancia del partido judicial de San Cristóbal de ; los Piuos, en providencia de esta fecha, se ha servido dis- ! poner, que p.ir tres uúmtros consecutivos de la Gaee-ta¡ oficial, se convoque á D. José Benito Abreu, que < s coapartícipe en el potrero Ave-Marta, que radiou en el térmiuo Municipal de las Mangas, para que en el término de quinto dia, á contar de la última publicación, se presente eu este Juzgado, para evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa que se sigue contra el veedor D. Julián Fernandez Viionta, de la litici indicada, por ia queja que produjo á e>te Juzgado, por arranque y venta da posturas de tabaco eii la citada finca, cuya convocatoria se le hace por este medio después de haber agotado todas las diligencias posibles i en su busca, ya en las Mangas y ya én la Habana en cuyo punto habitaba, y de no comparecer eu el término designado seguirá tramitáudoss dicha causa, á sil perjuicio.—Bau Cristóbal Junio 6 do 1S82.—Cirios «iuiutiu de la Torre.—Por manda lo de S. Sría., Santiago II. Gutierre/. de Celis.	C O 29	|
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por ties ñámelos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas! que tengan alguiia-euenta pendiente de cobro c intra la i sociedad de D. José MárUjiez Bianco y D. José María I López, corresponuienteáefeóteaócomestiblas vendidos á plazos, para el estáblecimientoÓte-paiuyerta y tienda mixta, situada en la calle Ancha del NortèTlT1rt»!LiìLent<) treima, para que dentro de tercero día comparezcaiTeTT
Para el gobierno de los capitanes
1)E BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se Italia do venta en el despacho de esta Imprenta.
MANUAL DEBOLSILLQ
POR
.A_ntonio González Mora»
Contiene la reducción tle las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio has.ta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, ol valor relativo de las monedas extranjeras ea monedas españolas y otros datos interesantes.
Sj vende' á un peso billetes
el ejemplar en el despacho de ésta imprenta y en las principales librerías.
BOCXaDASBS V BnXT&BEtAS.
Compañía dke Ferro-carrie de Sagua i,a Grande.
Secretaria.
No habiendo podid) celebrarse por falta de número suficiente de accionistas, la junta general ordinaria que se convocó para dar cuentfi*dcl estado de esta Empresa basta el dia 31 de Dicienfls^g último, elegir la comisión que lia tle glosar las cuentas y dos.Vocales propietarios y dos suplentes para la Juuta Directiva, leer el iniorme de la.comisión de cuen as de 1880 y acordar lo que se estime conveniente acerca de las mis« más, el Exorno. Sr. Presidente ba dispuesto se haga segunda convocatoria para el dia dos del mes. entrante á las doce de la mañana, en su morada calle del Obispo número 28, en la inteligencia de que, según dispon^ el Reglamento dé la Compañía, la Junta tendrá lugar.: con los socios que concurran, sea cual fuere su número. y el capital que representen.
Habaua 20 de Junio de 1882.—Benigno Del-' Monte.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE DA HABANA.
D. Esteban Pita y Lago, ba participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 56938 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho ai depósito referido, ocurra á mani-\ festarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese-caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 21 de Junio dé 1882,—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Don Benito Moro y Rodríguez, ba participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 59116 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifístarlo; eu la inteligencia do que si deutro. del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese casóla certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 12 de Junio de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesus Ponce.
este Júzga lo, á evacuar un «ota úe justicia en causa criminal.—Habana Junio 18 de 1882.—Zacarías Bresmes
C O 29
Ldo. D. Francisco Rodríguez Eoay, Juezmunieipal primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque S I). Matías Jimem-z, cuyas generales se ignoran, para que el dia quince de Julio, de doce á una del mismo, comparezca eu este Juzgado, plaza de la Catedral uúm? tres, al acto verbal de faltas dispuesto eu causa contra el mismo por lesionas á Di1 Luciana González, apercibido que de no comparecer se celebrará el acto eh rebeldía.—Habana Junio 17 de 1882.—Alberto Chiappi.
O O 29
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad det distrito de la Catedral de e|ta Ciudad.
Por el presente edicto se hace saber al público que por este Juzgado y ante ti Escribano que suscribe cuma \ causa criminal número trescieutoj cotftraD. J. séGayu, i la Habana, se presente ; dueño que fué de un depósito de tabacos establecido en senda de su Curador, se la calle del Obispo número ciento treinta y siete, por
notifique de ia sentencia pronunciada eu la causa que,se lo alzamiento, cuyo hedió tuvo lugar á principios del cosigue por hurto, y nombre Ahogado y Procurador, para , rriettte mes. Ÿ por este medio se pone en con ;elmien-a defensa en secunda instancia, apercibido que de no to de los acreedores del citado Gaya, á fin de que se hacerlo así se le nombrará el Tribunal de^ofició, á jos | presenten á hacer uso de sus derechos en la forma co-'
i respondiente.—Habana 21 de Junio de 1882 —Pablo Martinez Sauz.—Por Castro, Bernarditto Sitan z.
Ç O 29
Sociedad Anónima C’liih A emendares.
' AVISO.
Se suplica á los Sres. quo se suscribieron como accionistas de esta Sociedad, se sirvan asistir el dia 20, del próximo Julio, á las 1 de la tarde, á la Junta general extraordinaria, que ha de. celebrarse en la Glorieta del Club, eoh los objetos siguientes: 1? Darles cuenta del Decreto del Gobierno General aprobando la Sociedad: 2y De resolver definitivamente la organización ó la liquidación de la misma: 3? Ds enterarles del estado en que se encuentran las propiedades pertenecientes al Club y obligaciones que pesan sobre ellas: 4? Nombrar una comisión que examine y apruebe, ó tache las cuentas y que sustituya á la comisión gestora que rinde su cometido: y <r’9 Acordar el modo de satisfacer á los acreedores sus respectiuo3 créditos que reclaman al Club; encareciéndose á los señores suscritos su asistencia por la necesidad de resolver lo que más convenga acerca del último particular, y cumplir los preceptos que la ley determina para estos casos,—Por la Comisión Gestora, N. M.. Navarrete.
que toque on turno, y se de declarará rebelde y con tu maz é iueurso en las penas de la Ley, y sus notificado ues se lu harán eu los estrados del Juzgado y á su per-
IMP. DEIj fiotti EU.NJQ Y CAt”f A til A URNURAIj PQB 8, M
.	* íir
V