masa
w.irsfejgrtaa
Cabrera, 875 pesos da posesión en el hato de Vertiente». No eomta la situación ni lindens.
596 175 Por esto itura en 1C do Ago to de 1718 rnto el Eic/tbuno D. Juan do la Uosa, Joan A v«rcz de (J s'.ro, so hizo cargo do 125 po os de la c i¡ e! a ía de Fr»n-oieco Jiraonoz, los quo simó sobre 875 peso®. No so ox¡ re a litica.
59S 175 vto Por montura en 20 de Agosto do 1718 ante e' ICsci ibatio D. Juan de la It'sa, Joan Jo ó Mire >to, hipotecó por 500 ¡ esos á f.vor dei convento de las Mercedes, 850 pesos de prgesiou en Ma a rrtcun; y Fruí cisoo de Ligo, cimo fia-(ío'’, hipotecó la casa de su meada de madera y leja en hi Ct.Ile da S ? Aas. No consta la situación ni linderos.
599	170 Pjr escritura en ¿9 de Agosto de 1718
Olito el mismo E-'eribat o Ros», Don>ir-go Vicente Jirnenez, h potoco por 200 posos á censo y tributo á í‘av '«r <¡e a capellanía di 1 Bineb'cíado O. Lopo lí -ció do Zaya®, lodos sui bienes. No se fxi rosan fincas.
000	170 v o Por esci ¡tura on 3 de S't'r.mlra d*
1718 por ante el KmciíIisuo D. Juan de la Kosr, Catalina González do G iovala, liipi teco [ or 200 pitos á cuno y tributo A favor de Juan Góizaltz, a miind do la casa do su inorada de ma-d< ra y I'ja. No so expresa situac'on m lindi ros.
COI 170 vi" P ir < scrilura en 3 de Setiembre de 1718 an13 1). Juan do la R »a, E criba-no público, Juan do Proenc'a y Ag a-uionte y Di) T<ro®a Vitoria y Varona h potocaron por 200 pesc-s á chn.oy tùbulo á f-vi r de P¡> Catalina Estrada, tedas sus bienn; y D. Cirios de 13 irguez, corro fiauor, hipotecó las cesas de su ni rada de madera y t* ja. No se expresan las fincas do loa principales ni corita la t itilación ni linderos de Ja dol fiador.
C05	178 Por escritura en 20 do Ouubro d
1718 nte el Escribano 1). Juan do la Roer, Domingo Vicente Jiménez, hipotecó por 350 pe-os á censo y tribu'o á favor do ¡a c»p,,!unía de Luis C-i rente, el h; to de Yaya bacca. No corsia la situación ui 1 ■< deros.
G06 178 Por e ciitura en 19 de N ivietubre de 1718 ente el E-erilano ü. Juan «fe ¡a Rosa y Borges, José Cuzmau, hip« t''có por 10(' petos a censo y tributo á favor de Juan dc .Nápoles, lo a materia'«!« y ur.a ca-a. No so expresa situucien ni linderes.
(¡07	178 vio Per escrílu'a en 3 do D ciombre de
1718 arto el Escribano D. Juan do 1» E ra, Petronila Guerra y D. Luíb de Torres Qucsada, hipotecaron ¡ or 80 pesos peí ton« cientes á Manne*,h,jo menor do M‘-ría do ¡a O.Corral, rodos tus Irene?. No ss expresan fincas.
(¡08 179 P r «ser tura en 29 di Diciembre de 1718 ante < 1 Ehrif ano D. Juan déla Rose, D. Lam Guerra de Sooairás, Hipotecó por 590 pegos á censo y tributo de la capellanía do D. Dogo Duque de Estrada, Ira casas de su morada de manera y leja; y por escritura on 18 de Dbiemb e do 17-14, pa ó osla cantidad a Gil do lo i Reyes. No sa expresa la ri-tuaaíon, mímoro ni J n icios de 1 s fin
tas gravada»
( Continuará.)
«UJIÍÜfA KKCCIOX.
El Juzgado do primera instancia del distrito de Jesús Muría, so lia trasladado ¡1 la callo del Aguacate número 124. Loque de Orden del Sr. Juez Municipal propietario, 1). Mariano de (¿uesada y Correa, sustituto del de primera instancia, se publieajpara generaleonoei-miento.—Habana 28 de Julio de 1882.—El Secretario Juan Andreu.
£. DIOS.
Don Juan Valdés Pagó«, Juez de primera insiaucia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por ti presente y a consecuencia del expediente promovido por la sociedad de Juuivgiii y Compañía del comercio de esta plaza, para justificar ser de su exclusiva propiedad, la marca «América,» una de las queso usan en la fabrica de fósforos «Arteagay Jáuregui,» y que boy corresponde en particular á Ja sociedad solici-<lau solicitante, y para Ja cual se les concedió por el Exorno. Sr. Gobernador General cédula de inscripción, en siete de Febrero último, conforme al Reglamento que fnó aprobado por Real ftrden de treinta y uno «le Marzo próximo pasado, publicada en la Gaceta del día diez y ocho de Junio antorioi; íí Instancia de dicha sociedad se hace tabor al público por medio del presentí1 y con el fin d « que nadie pueda alegar ignorancia ai usarla indebidamente, que dicha marca «América,» usa dos sellos, el uno que es un mapa general de las dos Amórious, ocupando la mitad derecha de uno' de los dos lados mis visibles úe la cajilla, el resto de dicho lado ó sea la izquierda, llevará un adorno de capricho que no constituye marca: el otro diseño, representa un hombre ii caballo & la carrera, de izquierda á derecha del observador y medio cubierto por un cartelon que lleva en la mano derecha de alto á bajo y en él una inscripción en francés, «pie dice: »Allümettes de su rete—n’offrant au-cum danger d’empoisoniieiuent ni d’iméntlie;» del tri-nelo no se vé más que la parte superior del cuerpo, de) pedir, liácia arriba, la cabeza liácia la diestra con sombrero hongo y la corbata flotando al aire, del caballo asoman por un lado del cartelon la cabeza, cuello, pecho y patas delante«as, y por el ot o la cola y una de las p itas traseras, sin constituir marca loi otros adornos del resto «le la cajilla. La estampación de I03 sellos son por el procedimiento litográfico y tipográfico, la impresión sobre papel b anco de superior calidad, y se usará sólo en cajillas de fósfors, Con variedad de tintas, pero siempre será blanco el fondo del mapa y el del cartelon.— Habana Julio diez y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría.,— José Nicolás do Orloga.	A 28
3SBXOXC8.
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal primer Suplente del Juzgado de Guadalupe y de prime!a instancia accidental del mismo por enfermedad del propietario etc.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo rt I). Lorenzo Bostres, soltero, natural de Asturias, dependiente, y de treinta y seis años, para que dentro de nueve dia««, se presente en este Juzgado, Inquisidor número 85, a primera audiencia y á las ocho de su mañana A pieslar la oportuna inquisitiva en la causa que se le sigile por lesiones cu riñ cierto y seguro que si así lo lii-oiere so lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastante los «strados del Juzgado para los trámites «pie ocurran. -Habana y julio 21 de 18-2.—José Manuel Ramírez Ovando.—Por mandado de tí. Brfa-, José García Telada. E O 20 1-. Fiaucisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en prop edad de Jaruco, etc.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). José Gutiérrez Perujo, hijo de I). Andrés y L'.‘ Antonia, natural «le Santander, vecino «lo Gu «nabo, y del comercio, soltero y do veinte y siete años de edad, para que en el término do nuevo días, se presente eu este Juzgado, á prestar una deelaraciou eu la cau«:« que se le sigue por rapto do D? Paula Nufiez, cierto y seguro «le que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites de la causa.—Jaruco veinte v seis do Juliode mil ochocientos ochenta v dos.—Francisco Noval y Marti. Rafael Aguiar. —Y para su inserción eu tres números de la ((aceta oficial, expido el presente. — laruoo fefclia ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 21)
Don Emilio Várela Peón, Juez de primera instancia del distrito «le Monserrate.
Por este mi tercer y último odíelo y pregón, cilo llamo y emplazo al pardo Alfredo Valdés, natural dé esta, soltero, «le volito y tres años, y sastre, para que dentro «le nueve días, se presente preso en la cárcel pública á descargarse «le Ja culpaque le resulta en causa «pie se le sigue por disparos de arma de fuego, seguro de «pie si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó 8 rá declarado rebelde y contumaz 6 incurso en'las pe-
nas de la Lev, por bastantes.los estrados del Juzgado — ! Habana Julio 27 de 1882.—Emilio Vareia Peón.—Por mandado «le tí. Srta.,José María Espinosa. E O 2«) Don Filomeno Rodríguez y Alfonso, Juez Municipal j del distrito Norte de esta Ciudad 6 interiuo de pn-mera instancia del mismo.
Porci presente primer e lieto, cito, llamo y emplazo á D. Máximo Belis, cuyas demás circunstancias « actual paradero se ignoran, á fin de que den tro del término de nueve dias, se pn seute en la c red de esta Ciudad .1 responder á los cargos que le resulten eu causa que se le sigue por lesiones, apercibido de «pie de no verificarlo será declarado rebelde y le parur i el perjuicio «pie itaya lugar.—Matanzas 24 do Julio de 1882.—Filomeno Rodríguez.—Federico Rosado.	E O 29
Don Filomeno Rodrigue/, y Alfonso, JuezjMunicipal del distrito Norte de ;etta Ciudad) é interino de primera instancia del mi-rno.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan y D. José Antonio Alvarez y García, naturales de Artunas, mayores de edad, que componían la sociedad de Alvar«/, y H?, establecida en esta Capital calle de Cuba, número diez y siete ignorándose su actual paradero á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten eu este Juzgado & responder á los cargos que le resultan en causa «píese Resigue por ¡defraudación á virtud de insolvencia fraudulenta, apercibidos de que «le no verificarlo serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio que haya lugar.—Matanzas 22 de Julio de 1882.—Filomeno Rodríguez Alfonso.—Federico Rosado.
E O 28
D. Filomeno Rodrigue/, y Alfonso, Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad é interino de primera instancia de la misma y su jurisdicci m.
Por el p resente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Flores y Don Juan María Rodrigue/,, cuyas demás generales y actual paradero se ignoran, residentes que fueron del partido de Ceiba Mocha, á fin de que «ientro «leí término de nueve «lias se presenten « n este Juzgado á responder á los cargos que les resultan en la causa que se les sigue por hurto ¡apercibios que de nó verificarlo serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio «pie haya lugar.—Matanzas 22 de Julio de 1892.— Filomeno Rodríguez.—Federico Rosado. E O 28 D. Filorneuo Rodrigue/, y Alfonso, Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad é interino de primera instancia del mismo.
Por e! presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo rt Don Fulgencio Ibufiez Torres, ó sea Don Bernardo Céspedes y R 'yas, cuyas demás generales y actual do-miciüo se’ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargo« que le resultan en causa que instruyo conila el mismo individuo y otro por delito de robo en la casa de D. Jo-é María Armada, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el peijuicio que hubit re lugar con arreglo a la Ley.— Matanzas y Julio 8 de 1882.—Filomeno Rodrigue/..—Federico Rosado.	E ü 28
D. Antonio P. Gómez, Juez municipal de primera instancia accidental del distrito del Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Casimiro (RFarnll. hijo de fgnacio y Rosalía, natural y vecino de esta, de veinte y cinco año.- de edad y cocinero, para «tue dentro de nueve «lias se presentí en este Juzgado, á des argarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto «lo dos faroles; cierto y seguí o de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida y recta Justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal para dicho trámite y los demás que en la causa ocurran.—Haba« a y Julio 21 de 1882.— Antonio P. Gómez.—Por mandado de tí. tíría., Zacarías Crismes.	E O 28
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ius tanda del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Bcch, natural de tíaneti-Spíritu», vecino de «sta, scitelo, y del comercio, á fin ds que en el término de nueve dias «lespues del último anuncio se presente en este Juzgado, ádescargarse déla culpaque le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Pedro Batet, cierto y segurojde que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrariose le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Julio 26 de 1SS2.—Ramón María de Aráiztegui—Por mandado de tí. Sría., Arturo Galletti.	E O 2S
Don Pidro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi s«gando edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Blanco, cuyas generales se ignoran, para que se presente en este J uzgado, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por estafa á la empresa Española de Gas; cierto de que si lo hiciere le administraré jqsticiay de lo contrailo le dee araré rebelde v contumaz v por bistuute los estrados dal Juzgado. —Habana 18 de Julio de 18S3.«— Pedro Muñoz de Sípúl-veda.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez, E O 22 Don Pedro Muñoz de Bepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Di Rita Hernández, natural dp San Cristóbal, soltera, y do veinte y cuatro años, para que se prívente en la casa de Recogidas, fia esta Ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en lacausa que le sigo por robo al asiático Telesfo ro Juan, cierta de que si Jo Jf ciere Je admnis-traré justicia y de nó la declararé rebelde y contumaz y por bastantes ¡os estrados del Juzgado.—Habana Jipío 18 (le 1882.—Pedro Muñoz Sepúlveda.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 28
D; Pedro Muñoz Sepúlve’a, Juez de primera ¡pstaucia interino del distrito del Pil ar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Ramon López Perez, hijo de Manuel y de Andrea de Lugo, soltero, cochero y de veinte y tres años, parsi que se présenla} en este Juzgado, á notificarse del falto Superior recaido eu la causa que se le siguió en este Júzgalo, por riña y lesione«, cierto de que si Jo Hiciere le admití straré justicia y de no sufrirá los perjuicios que hubiere lugar,—Habana 16 de Junio de Ì8S2.-i-Pe-dro M. Bepúlveda.—Por su mandado, 'Mateo G. Alvarez.	E O 28
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Ja Catedral, etc.
Por e- te mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mtndez y González, natural de Picarrozo, provincia de Oviedo de estado soltero, de veinte y seis años de edad, escolta, hijo de D Tomás y (le Dí Josefa y vecino que fué de e«ta ciudad, á fin do que eu el término «le nueve dias contados desdo la fecha se presente en este Juzgado, á descargar.-«*, de la culpa «pie le resulta en la causa que se le sigue por infidelidad a>! la custodia de presos; seguro de que h«oléndolo así se le oirá y administrará justicia, y cu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástante los estrados dei Juzgado con quien se entenderán los trám¡t;s posteriores del juicio.—Habana 26 de Julio de 1882,—Pablo Martüuz ,Sauz.—Jesús Rodríguez.	E O !}1
Ldo. Don Claudio Andró y 'González,, Juez municipal primer suplente de Jesus María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cita, llatua y emplaza á DI Ventura Docal y Don Benito Santiag), naturales del Ferrol, solteros, «le veinte y treinta años de edad y vecino» que fueron de la calió de las Figuras núm? ciento siete, para que con sus cédulas comparezcan en este Juzgado, 3ito Amarguea número sesent t, el di « siete del entrante mes de Agosto, á las once de la mañana al acto verbal en el juicio do faltas que se ¡esigue por riña y lesiones mútiias. — Habana Julio 27 de 18S2.—Claudio André.—Por mandado de B. Sría., Juan de la C. Perez, Secretarlo.
E O 31
Don Rafael Nacarino Brabi, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Jesús Alaría.
Por este mi tercer edicto y pregón, cijo llamo y emplazo iil moreno Anastasio Feñalver, natural de egtu, soltero, de veinte y un años, y vecino que fué «le la calle «re Buarez número diez yse¡3, paia que eu el término de nueve dias, se presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en c .usa que instruyo por homicidio del de su clase, José Sotolongo; cierto y seguro de que si así lo hiciere le ndminutraró cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastautés les estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana y Julio 22 de 1S82.—Rafael Nacarino Brabo—Pedro Rodrigue/. Perez.	E O 31
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrilo de Jesus María. .
Por este mi primer edicto.*ciú>, llamo y emplazo al asiático Herculano José, soltero, cocinero y de cuarenta y cinco años de edad, para «¡ue dentro de nueve «lias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culna ipte le resulta en la causa que le s go por robo; cieño de que si así lo hiciere le administraré justicia, y do nó le declararé rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Habana Julio 20 de 1882. — Rafal 1 Nacarino Biabo.— Por su mandado, Juan Andreu.	E O 27
D. Pablo Martínez Banz, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral de esta Capital.
Per este mi úuioo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Jean Ma rió, natural de Francia, de estado soltero, como de 23 años de edad, relojero y vecino de esta Ciudad, á fin de queeu el término de nueve dias contados des le la fecha se presente en la Real cárcel, ádes-rargarse de la culpa «¡ue le resulta en la causa que se le sigue por estafa de prendas, seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ¡os estrados del Juzgado con quien re entenderán los trámites posteriores del juicio.— Habana 26 de Julio de 1882.— Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.
E O 31
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidenta! del distrito del Pilar de esta Ciudad. Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Gómez, natural de Astil rías, como de treinta y ocho años, cochero, de estatura baja, envuelto en carnes, color tr.gueño, bigote escaso, viste con saco y pantalón de dril, sombrero de jipijapa y vecino de esta ciudad, para que dentro Ue inieve dias’couta-dos desde la última' publicación se presente eu la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en causa <iire se le sigue eu este Juzgado por lesión giave á, D. Antonio Vals y Perita; si así lo hiciere se le oirá y administrara justioia, y de lo contrario se le declarará re-
helde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado, donde se le harán las notlfieacionei y demás trámites que ocurran.—Habana Julio 18 de 1882.—Pedro M. de Sépúlveda.—Por su maudado, Audrós ¡*. Moreno.
E O 31
la uaceta onctat ho convoque «i in”*«»;''	-
droso, para que á las doce de «lia hábil comparezca i este Juzgado, sito calle (ie Luz número trece, á evacu
.	’ . .	.	___ 1 • Unhanii 1 Si
&DMATBS.
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús Marta.
Hago saber que eu provideuciadictadaen el cuaderno formado para tratar de la ejecución de la sentencia pronunciada en los autos seguidos por Dou Luis Cotiijo y Villanueva contra D. Buenaventura Purera, eu cobro ' ejecutivo de pesos, he acordado ejecutar en públien su— i basta el remate de una caja de hierro sellada: cuarenta y un tercios de tabacos de distintos números, clases y marca®; once manojos de ídem, Ídem; cincuenta y dos y medio bairiles de tripa emprnimada muchos de ellos incompletos y otro3 en mal estado, cuya tripa por el mucho tiempo que lleva de empalme, se halla sin fortaleza ni aroma; uu armatoste grande de cedro con vidrieras rotas, conteniendo bofetones, etiquetas y demás efectos de litografía para tabacos; diez y ocho piezas cintas catalanas; ciento cincuenta y seis ídem de algo-don; ciento veinte y nueve harriles en mal estado; ciento cuarenta taburetes de cuero; ochenta y tres mesas de torcer tabacos; ciuoo escaparates grandes de cedro para tabacos torcidos; ocho mesas de escojida natural; siete percheros para el taller; una prensa de marcar tapas; una Ídem de ídem clases; una idetn de Ídem tabacos y cajones; uu tinajero de caoba con piedra; dos mesas de pino para comer con cuatro bancos largos; una prensa copiador de cartas con su burro; fres tableros de recoger tabacos; una romana de ganchos; varios enseres de cocina usados; uu esoritorio con su reja; una carpeta de cedro doble para escritorio; un tinajón grande; las seis marcas que contienen el crédito de la casa nombradas «La Sin Par, Flor de (Jorujo, Puucb, La Camarioca, El Comerciante y La Hi ja del Regimiento;» tasado todo en ocho mil sesenta y ocho pesos, quince centavos en oro, cuyo remate se cele orará en la sala de atrJiencia de este Juzgado, sito eu la cdle de ias Animas núm? noventa y uno, el dia nueve del entrante mes de Agosto, ft las diez de su mañana; lo «jue se anuncia al público para los que quieran interesarse eu la subasta.—Habana veinte de Julio de mil ochocientos ochenta y dos.—Rafael Nacarino Biabo.—Por maudado de B. Sría., Juan Andreu.
R 29
CONVOCATORIA-
ear
Por auto proveído por el señor Juez de primera instancia y ante mí se manda convocar por tres números de la Gaceta oficia), á la persona que se erea con mejor derecho que D. Jo é Ignacio López Gavilán, á la propiedad del patronato laical que mandó fundar D:i Angela López del capital de dos mil pesos, para que dentro de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario, á deducir su derecho, eutondiéndose el término fijado, desde el último anuncio de esta publicación, apercibido en caso contrario de que se proveerá lo que corresponda.
Y	para su inserción, libro la presente en Guanabacoa á
veinte y siete de Julio de mil ochocientos ochenta v dos. —Luis J. Marín.	O 29
Dou Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia
propietario del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á la morena Matía de la Cruz Fis, cuyo domicilio se ignora en la actualidad, y «¡ue en ei año de mil ochocientos setenta y tres, era vecina de la calle (ie la Gloria número cincuenta y dos, para que en el término legal, se peisone eu la Excma. Audiencia & constituir procurador que la represente cu la apelaciou que tiene establecida en los autos incidente á los seguidos por D. Manuel Aladra/,o contra el moreno Aniceto Rubio Campos, sobie pesos, promovido por la misma sobre tercería de dominio, apercibida que si no lo verifica se declarará desierta dicha apelación. Que así lo tengo mandado por auto de catorce del que cursa, recaída á earta-órdeu de ia Superioridad, librada en el juicio de referencia.—Habana Julio veinte y dos de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez San/..—Por mandádo de S. Sría.. Bernardino Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana fecha ut supla.—Bernardino Buarez.	C 29
El señor Ldo. D. Francisco Rodrigue/, Ecay, Juez municipal, piámer suplente del distriio de la Cátedra' de esta eiuda i, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque á la Señora Di Clara Atórales, cuyo domicilio se ignora, para «jue de las «loee á la una del dia tre3 del entrante mes de Agosto comparezca en este Juzgado, Plaza de la Catedral número tres, á, contestar la demanda verbal civil que le lia propuesto D. Alanuel Balaguer y Gómez, vecino de esfa ciudad y de profesión propietario, para que cumpliendo la cláusula sétima de Ja escritura ue compra-venta con pacto de retro de Ja casa <alle de Compostela. número setenta y siete, que otorgó como apoderada generalísima de st: esposo Don Francisco Javier Balmaida en cinco de Febrero del año próximo pasado, alione al demandante la cantidad de cipnto treinta y cuatro pes03, cincuenta centavos en oro i que en concepto de contribupiones por dicha casa, ha ‘ abonado al Exemo. Ayuntamiento de esta ciudad, co-¡ Respondiente á los años de mil ochocientos setenta y seíiq mil ochocientos setenta y siete y mil ochocientos I setenta y ocho anteriores á la fecha del otorgamiento de I Ja escritura mencionada; advertida la demandada de que 1 por su falta de comparencia sin justificación legal se le 1 seguirá el jujeio ep rpbeltjía sin más citarle. Y cum-I pliendo ¡o manda lo para su publicación por tpes pútne-| ros de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana en veinte y siete de Julio de mil ochocientos ochenta y dos.—Alberto C'hiappi, Secretario.
ü 29
D. Redro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por ei presente se pita á D, José Ildefonso y á Doña ; Lutgarda Suarez Art g t, para que dentro del término I de nueve (fias comparezcan á constituir representación ' legal en ios autos «;ue radican en este Juzgado seguidos i por los herederos de D. Manuel Dimas de Ayala contra los de D, José ¡Ildefonso Suarez sobre terrenos, apercibidos de que no verificándolo se entenderán las notificaciones y d más trámites del juicio, en cuanto á ellos 1 interese con los estrados del Juzgado. Y p ira su inserción en tres números copsecutiyo) de la Gaceta oficial, libro el presente eu la Habana á 18 de Julio de 1892.—
¡ Pedro Muñoz de Bepúlveda.—Por maudado de tí. tíría.,
¡ Eduardo AI. Aparicio.	C O 29
lí. Juan Diaz de la Rocha, Juez de primera instancia en
la villa y partido (je Puentedeume.
Por el presente llamo á todos los que se crtan con I derecho á la herencia de Di Andrea M'»reira y L unas,
| natural dpi Ferrol, en esta provincia, soltera, de sesenta ! años de eda«i, hijg, de D, Antonio Moreira (Escamuja y i Di Ramona Lamas y vecina que fijó de esta villa, y con especialidad á uu hermano suyo llamado Andrés, «jue se dice reside en la Isla de Cuba, y á cuatro sobrinos cuyos uombiYS se ignoran, que también se dice residen eu la ciudad de Málaga, [rara que en el término de treinta dias, contador desde la publicación de este edicto, comparezcan y se personen á los autos de abiutestato, que en este Juzgado y por fallecimiento de la Dí Andrea, se sustancianjpor la Escribanía del que refrenda, por sí ó á medio de apoderados, apercibidos que de no hacerlo le»
I parará el perjuicio que haya lugar.—Dado en Puente-I denme á quince de Junio de mil ochocientos ochenta y t dos.—Juan Díaz de la Rocha.—El actuario, Juan Alar-: liuez de Tejada.	,q ü 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta ofii ial, se convoque al pardo Jacinto Valdés y moreno Angel Hernández, á linde que dentro de tercero dia, se presenten en el Juzgado, sito Acosta número treinta y dos, de dopeá una del dia, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y [ a-ra su publicación en la Gaceta oficial expido ha presente.—Habana 22 de J ulio de,1882.—Jusé Nicolás de Ortega.	C O 31
El Sr. Juez de primera instancia interino del Juez gado de Belen; ha dispuesto, por ante mí, que por tres-números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel González y Raymundo, uaiural de Lugo, de veinte y dos años da edad, soltero, dependiente y vecino que se dij ser de la calle de San Iguao.o esquina á Paula en una bodega, para que dentro de tercera dia comparezca en este referido Juzgado, sito en ia calle de Luz número trece, á evacuar un acto de justicia eu la causa que se sigue por lesione» al mismo. Y para su publicad >n libro ia presente.—Habana 26 de Julio de 1882, Alatíus Alarquez,	0 0 31
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaria, que por trei números de 1j Gaceta oficial, se couvoque a D. Beuito Fernaudez Puma-riega, natural de Asturias, soltero, depsndieute de veinte y oiueo años, para que dentro de quinto dia, comparezca en el Juzgado, á evacuar uu acto do justicia.-Y para su publicación libro ia presente.—Habana Julio 22 «le J8S2.—Juan Andreu.	C O 31
El se .or D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instaucia del distrito de ia Catedral de esta ciudad, potante tur 1ra dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de Ja Habana, se convoque á D. José Villar, para que dentro del término de nueve días comparezca en eote Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa número trescientos sesenta y dos formada por hurto.
Y	cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 26 de Julio de 1S82.—Bernardino Suarez.
C O 31
El Sr. D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto, que por este medio se couvoque á D. Vicente González Rey, cuyas generales se ignoran: para que dentro de quinto dia, se presente en e»ie Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de faroles á D? Jacoba Huelves.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana 241 de Julio de 1882.—Luis Alazon.
O O 31
El Sr. Juez de ptiinera instancia del distrito do Be-leu, por ante tul lia dispuesto, que por tres uúmerus de

la Gaceta oficial se convoque al moreno Bonifacio Po-
-----	•	”	i -----rezca en
evacuar
un acto de justicia en causa criminal. Habana 18 de Julio de 1882.—Francisco Ozeguera.	L O 3
El Sr. J uez de primera iustuncia del distrito de Guadalupe, en las diligencias que por unte mi cursan [rara el cumplimiento de la ejecutoria rsoatda en causa contra D. Francisco Guzmau y Agniar y moreno José de Regla Bolá, por hurto, ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José de Jesús \ ul-désy García, vecino que fué de lacalle de Buenos Aires número veiute y tres y dueño de la carpintería situada en la calzada del Monte número doscientos cincuenta y cuatro, pura «jue d utro de quinto dia después del ultimo auuncio se presente en esto JuZgailo, sito inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia eu la referida causa,—Habana Julio 19 de 1882.— Arturo Galletti.	O O ,
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaria que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Heriberto Trujillo y Quintana, natural de Canarias, soltero, estudiante, para que dentro da quinto dia comparezca en el Juzgado, it evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro lu presente.—Habaua2l de Julio de 1882.—Juan Andrea.	O 29
El tír. Juez de primera Instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque |á las personas «tue el dia quii ce del corriente polla tarde viajaron eu el tren especial del Ferro-carril del Oeste, para (jue dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa er -minai.—Habana Julio 27 de 1SS2.—José Nicolás de Ortega.	C O 29
El Señor D. Pablo Martínez. Sanz, Juez ie primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto pillante mí eu la causa seguida por hurto á Di Concepción Escobar y D'.1 Si via Montoya, (jue por treJ números de la Gaceta oficial, se convoque á Di Matilde Valdés y D. José Antonio Alfonso y Cepero, á fin de «jue dentro de quinto dia después del último anuncio, se presenten eu este Juzgado, á evacuar un acto dispuesto en dicha causa. Y en cumplimiento de lo manda lo, libro la presente.—Habaua Julio 18 de 1882.—Pascual G. Hervás.
C O 23
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al moreno Higinlo Diaz, para que se presrnten en este Juzgado, calle de la Habaua número o lienta y cinco á evacuar uu acto de justicióla.—V para su publicación pongo la in-eseute.—Habaua Julio 22 de 18S2.— Alateo G. Alvarez.	C O 28
El señor D. Félix 8. Varona, Juez de primera instane.a interino de esta villa y su jiartido, ha dispuesto se convoque por este medio á las personal que se consideren con derecho á un caballo dorado, de seis y media cuartas de alza la, castrado, calzado de 1: s cuatro patas, con una lista blanca arriba del ojo iz juierdo, y las dos. bembas blancas, sin hierro y como de ocho años de e lad el cual apareció suelto en La finca de D. Julián Hernández, del barrio San Pedro de este término.—Güine« Julio 5 de 1832.—Francisco Muñoz.	O O 2-s
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto, que por tres mímelos de la Gaceta oficial, so convoque á dos perdonas (jue couozcan á 1) Andrés Rey García, para que dentro do tercero dia, después del último anuncio se presenten en ehe Ju/g.ido, á evacuar un acto de justicia en causa cnmiual.—Habaua 24 de Julio de 1882.—Zacarías Bres-mes.	O O 28
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Alouserrate, por ante mí lia dispuesto, que j> ir tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Alanuel Augusto Olivera, Vecino que era deja calle de San Pedro, entre Obisjro y O-Reilty, para que dentro de nueve «lias á contar desde esta, fecha, comparezca en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Julio 22 de 1882.—Zacarías Bre«mes.
C O 28
Ei Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Alonserrate, ñor ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Leonar la Martiuez, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca cueste Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 24 de Julio de 1882.—Zacarías Bresntes. (1 O 28 El señor Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, por ante mt lia dispuesro on causa contra el moreno Sacramento Hernand«z por robo do azúcar del ingenio «Ei Cárruen,» «jue en virtud de ignorarse el aetuat paradero de D. José Japón, se convoque por tres números de ta Gaceta oíicial, á fin que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para uu acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesta expido el presente.—Jaruco y Julio PJ do 1882.—Buenaventura Sánchez.	o O 28
Ei señor Juez de prioiera instancia en propiedad de este parlido.judicial, por ante mí lia dispuesto en el incidente formado para tratar del embargo de bienes decretado contra D. Juan Enrique Va' '
PARTE NO OFÍGIAL.
HABANA 30 DE JULIO DE 1882.
Bekvicio sanitario.—Diariamente se administra
la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten[t-n las Gasas de Socorro de la lí Demarcación, calle de ia H baña n? 78; la 22, calle de Aguacate n? 79; la 3?. calle del Aguila u? 47; la 4'.‘, calle de Manrique n? 84; las» calle de Suarez u? 99; la (P, culle de Estévez n? 23 y la 7»’ calzada de Jesús del Monte n S16.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes. — Sras. Di Mercedes Peli-oso de Goazale/,
Mendoza y D? Felicia Picabia de Ferrer.
Junta «le Gobierno de la Real Casa de Beneficencia -Diputación de mes;—Sr. Dr. D. Jb.se Beato y Dol/,.
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
SOCIEDADES V SMIRUSAS.
Compañía del
Ferro-oakil entre Y VlLLACLAKA.
Secretaría.
ClKNEUEÜOS
El Sr. Presidente á pedimento del Excmo. Sr. 0. Rafael R. Torices, como liquidador de la Sociedad Crédito.Territorial Cubano, ha dispuesto se le provea de duplicado por extravío del cupón número 693 de 6 120 que en la Empresa representa la sociedad, si pu-blicada la solicitud por la Gaceta oíicial y Diario de la Marina, en tres números consecutivos, no "hubiere quien á ella se oponga dentro de quince «lias del último anuncio, en cuyo caso quedará sin valor alguno el primitivo título.
Habana 9 de Marzo «le 18S2.—El Secretarlo, Manuel Calvet.
Compañía de Ferro-carril de Saqua la Grande.
Secretaría.
So convoca á loi Sres. accionistas para la junta general ordinaria que debe tener lugar el dia il del mes entrante á las 12 de la mañana en Ja morada del Excmo. Sr. Presidente, calle del Obispo número 2K, para leer el informe de la comisión revisora de las cuentas do 1881, acordar loque se estime conveniente acerca de las mismas y de las utilidades líquidas, elegir uu vocal «lela Junta Directiva y dar cuenta con el proyecto d > nuevo Reglameuto.
Habana 20 do Juliojde 1882.—Benigno Del-
Monte.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se hace saber á los Sres. Accionistas que dssde el diez de Agosto próximo se procederá al reparto de un tres por ciento sobre el valor nominal de cada acción, por cuenta de las utilidades de año.
Habana 26 de Juliode 1882.—Arturo Amblan!.
caja de
AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS DE LA
iéq eu
que se le sigue por falsificación, que por tros números El br. Juez de primera instancia del Distrito de de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas «jue ¡ la Catedral, se ha Bérvido comunicar á esta Institución puedan declarar acerca desleí referido Valdés posee ó d consecuencia de la causa criminal seguida en ese iló bienes de forruua, pura que dentro de nueve dias! t»,	nftll , r \ V V o?» en ese
comparezcan á verificar o en este Juzgado. Y para su	Por £°‘)0 dinero hecho a D. Salvador Coca
va«
la en
que puedo ser entregada al primero
ü. Juan León,
cantidad de mil pesos (¡ue tiene, depositada según certificación núm. 51155, previas las formalidades'que señala el Reglamento; y como quiera que el referido D. Salvador oca manifiesta le lia sido hurtada dicha
para su
publicación como está dispuesto, expido e! presente en jaruco á 18 de Julio da 1882.—Buenaventura Sánchez
C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del Monserrate, lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oíicial, se convoque ¡U paulo Roque Fuentes Echevarría, que re-,
side eu la cálle de Gervasio, número noventa y uno, i certmtíacion y desea se le provea do un duplicado, se p ra que comparezca en estr Juzgado, a fin de evacuar i anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de uu acto de justio;a eu c“”--	TT-1- -	--- ■ 1— - '	■ ■	-
de 1832.—Julio Riveron,
®t sefior Jutzdepri
Belen, por ante mi ha i " _	$0	_________
de ia Gaceta oficial, se convoqué á la*morena Oármen sei,hl reclamación, so procederá á expedir el duplicado Reyes, para que á las Joca de día hábil comparezca en ] correspondiente, quedando en ese caso la certificación estp Juzgado, sito Luz número trece, á evacuar un ad>| primitiva, nula y do ningún valor, de justicia en causa criminal.-HabauaJuln.21de 1882. i Habana 15 deJuliode 1882.-
—Francisco Ozeguera.	C O 28 I i i i d
Fil sefior Juez de primera instancia interino del dis- uuel ( e Jesus 1 onoe.
Irito del Rilar, ha dispuesto que por tres núin-ros con- i	.	-------
secutivos «le la Gaceta oficial, se onvoque á las perso- ! No habiendo tenido efecto la Junta general urdirías que conozcan á Don Fui lio Valdés coin cido por el i naria señalada para hoy, por falta de suficiente número Rubio, ó sea D. Emilio Rodríguez Blanco para se I ,lc Sres. accionistas, se convoca do m,
la mañana; rei-
-E1 Secretario, Ma-
presepten eu este Juzgado, á evacuar un acto de ¡u-t eia ,• i , í ‘ »'.	A ,v -a 1° nuevo para el día
en causa priinjnal. Y p ira sq publicación pongo la ore-	, Agosto próximo a Jas ocho de
seute.—Habana Julio 22 de 1832.—Mateo U. A.vare/. ] (erando que el objeto es dar cuenta de las operaciones
C O 28 verificadas en el semestre cumplido en JO de Junio , Él señor Juez del Pilar ha dfepueatoquc por tres I último y someter á su aprobación el reparto de un di-
i “Ai	~ •#*>
de treinta y cinco afros de edad, vendedor de carnes y i ec0n.oraiA0’ ho que se anuncia por este medio a-fin de vecino «leía calle de I«s Angeles esquina á Corrales, ! 9ufi losares.^ accionistas se sirvan concurrir al apto; en para que s i pivsente eu este Juzgado, Habana número la nteligtncia, de que se llevará á efecto lo que acuer-.ocherita y cinco, para un acto de justicia. Y para su de la mayoría délos asistentes, sea cual fuere su nú-publicaciou, pongo la presente.—Habana 22 de Julio de mero
1882.—Mateo G. Alvarez.
O O 29
Habana 27 Julio de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesus l’ouce.
En I03 autos seguidos por Di Rosalía Cervantes de Romero contra D. José Oreña y D. Leopoldo Cantón en cobro ejecutivo de pesos, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de ta Gaceta oficial A ü. José Ore-ña 6 á su sucesión si lia fallecido, y á D. Leopoldo Cantón, para que se personen en el juicio deutro de tercero dia, apercibidos de declararlos rebeldes y de hacerles lis notificaciones de todos I03 trámites que ocurran, en loa estrados del Tribunal, pirándoles el mismo perjuicio que si fuesen hechas en persona. Y para que tenga, .	-	-
efecto lo dispuesto, libri la presente. -Habaua quince : Alfonso, Conde de Caminar, ha participado de Julio de mil ochocientos ochenta y dos.—Maleo G. ! Presidente el extravío de los certificados núm Alvarez.	.	c 28	1367, cada uno de una
El señor Juez do primera insúmela del distrito del
Compañía del Ferro-carril de Matanzas. -Secretaría.
El Sr. I). Joaquín Alfonso,. con el carácter de albacaa administrador de los bienes de D. Julián Alfonso y Mídan y con^el de apoderado de D. Silvestre
al Sr. 366 y
acción, y 429 de dos acciones; y
Cerro, por ante mí ira dispuesto se convoque porla Ga-!	íí cU.Pon núme™ f7>P°r 8 23-89 expedidos
ceta oíicial á Don Genaro Perez Ar.sas, vecino que fué	f i^01	c* _ primero	en de Mayo y	en	9 de	Novtem-
del Caserío de Artoyo Apolo; á fin de que dentro del	"re	^72; y de los trece títulos de	ac	iones	números
término de quinto día se presento en este Juzgado, sito 4189 al 4201, extendidos á nombre del último desde Acosta número treinta y dos, á fin Me que evacúe un ¡ 26 de	Octubre de	1861, solicitando	al	propio tiempo
acto de justicia en causa crimina .—Habana J u io 25 de	„„„	i	i ,•	,	, .	>	iwuipu
1882.—Luis B anco.	C O 28	| 9Ue se Ie	de (luPhc ldo. ,,ld documentos pri-
E1 señ (r Juez de primera instancia accidental del ! meramente referidos y del certificado que la Compañía distrito do Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por emite hoy en sustitución de aquellos títulos. Y el mis-tres números de la Gaceta oficial, se convoque ut more- mo Br. Presidente, de conformidad con lo que previene
no Saturnino Cuesta, natural de la Habana, soltero, de el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta veinte y cuatro anos de edad, panadero y sin domicilio , -r .	■	•	, 1	15» |/uuuw «m
para que á la mayor brevedad eomparica eaestájúz , mam fes'ación por quince números consecutivos de los gado, á evacuar un acto de justicia en la causa que so Pcll0tl1 ,os. sigue por leMonei al mismo. Y [tara oumplir lo,man-1 l¡l Provincia,
dado, libro la presente.—Habana Judo 22 de 1882.— José plazo sin que se presente reclamación en contra de lo Esclápet. _	.	.	.	.	.	O 28	; solicitado se accederá á ello declarándose nulos y de
ningún valor ni efecto ¡os certificados, cupón y títulos
Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de en la inteligencia do que si termina ese
referidos.
Matanzas 24 de Julio da, Secretario.
El sefior Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, eu la causa «outra el moreno Miguel Duquesne y Márquez por tentativa de robo é incidente sobre embargo de bienes del mismo, ha dispuesto por aute mí que por tres números consecutivos de*lu Gaceta oficial, se convoque con término de tercero dia á las personas q :e recouozcun bienes al moreno Duquesne va nombrado —Dado en la Habana á 22 de Julio de Í882.—
Rafael del Pino.	C O 28
Don Amador Rodriguez y Rodriguez, Juez de primera
instancia de este partido etc,	g,. President
Por el presente edicto y por térmiuo de treinta día« ! v¡.¡,in f,i ffi„]0 se convoca nuevamente aspirantes á servir la Escriba •
do 1882.—Alvaro Lavasti-
D.
Ramon Céspedes, con el carácter de apoderado de las Sras. Da María de la Concepción y D9 María de las Mercedes Sola y Alvaro, ha solicitado del de esta Compañía, que se declare extrade acción rnítn. 505, expedido á nombro
>3 J UDU » v/coco, uuc r «(.((«cía (.«/ «o jjaauu ivo u ¡3UI Vil ifi, PjSOiUJÍl -	1	7 C?	Ti A	\l	1	•	-- -- «v/.uwaw
nia que perteneció á D. Ramón Heruaudez de Medina ;(le la ®ra- Ana Alvaro, con el objeto de que se le que se ha revertido ai estado, debiendo los interesados provea del certificado qué en lugar de aquellos títulos presentar sus solicitudes documentadas en la Secretaría emite en la actualidad la Compañía. Y el mismo Sr. ae este Ju/gado, seguir está dispuesto por la Real Sala Presidente, do conformidad con lo que previene e¡ RP. «le Gobierno de la Excma. Audiencia del Territorio— „Li,nonio L	» «o «¡ue previene et líe
Cien fuegos Julio 22 de 1882,-Amador Rodriguez.-Por	, dlsP«esto, que por quince números code-
mandado del Sr, J uez, Josó Sotolongo. C u 28 cativos de los periódicos Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se haga pública aquella
El señor D. Pablo	,i„ ....i— nisnitpütnriíir.1 nn la ini»]i(vpn»in rL n.,a —__: 1.	. _
Instancia del distrito de ante mí ha dispuesto que _ oficial de la Habana, se co
y González, natural de Trinidad, soltero, de veinte y nueve años, mecánico y vecino que fué de Bomba núm. vtiute y dos, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número ochenta y siete, formada contra la ¡tarda Josefa Ramírez por hurto. Y ciimp ¡elido lo manando, firmo la presente eu la Habana á 18 de Julio de 1882,-Bernqrdino Suarez.	C O 28
numero
eficto alguno el mencionado título de acción 505.
Matanzas Julio 18 de 1882.—Alvaro Lavastida, Secretario.
imp. del gobierno y capitanía general por