
É vapor espafi >1« iendez NuiFz» que procedente de ri¿tiit;iii'ientró eu este puerto el once de Marzo último, importó una caja cunan-vas inarca rotulada, cun signada á M. Fernandez R; y como hasta Ja fecha no se ha presentado la oportuna declaración, se cita al dueño ó consignatario de dicha caja para que en el término de cinco dias llene dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 18 de Diciembre de 1882.—Antonio Matos,
Junta Central Protectora de Libertos.
Existiendo en este Centro, varios certificados de derecho de pa tronato que no han sido recogidos por los interesados, y terminando el dia 31 del corriente el plazo fijado al efecto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se cita á las personas cuyos nombres á continuación se expresan, para que dentro del término fijado se presenten en esta Secretaría (Compostela 18) á recojer los citados documentos, prévios los requisitos que faltaran llenar.
Lo que de órden de S. E. se publ’ca para conocimiento general.
Habana Diciembre 18 de 1882.—El Secretario. M. del Rio,
Relación que se expresa.
D» María Josefa Armona.
D. Gerónimo Campos.
D? Ana Carratalá.
D. José Merced Cabrera.
... Fernando G. Calvo.
... Francisco Herrera y Chacón.
... José Agustin Calzadilla.
... Salvador Castañar.
DI María Josefa Fuertes.
... Concepción y Felipa Figueroa.
D. Gumersindo Fragoso Trujillo.
... Vicente Luis Ferrer.
D9 Candelaria Fábregas de Rodríguez.
D. Manuel Fernandez y Polvorosa.
... José Fernandez Villar.
Herederos de Francisco Flores.
D. José García Perez.
... Ramón García.
D? Isabel González Novo.
I). José llamón García Quijano.
... Fernando González Osma.
Da Adelaida Gispert.
... Silvia García Villalta.
... María de Je3us García.
... llosa Guerrero.
D. Manuel Hernández Reyes.
D9 Justa Hernández Hernández.
.. María Encarnación Hoyo.
... Dolores Hernández Panlagua.
D, Antonio Hernández Martínez.
... Justo Lamar.
... Jo3é Linares González.
Di Gertrudis Luna Romero,
Herederos do Te esa Lombillo.
D. Juan Lucena Duran.
... Francisco Matos.
... Juan José Mendez.
Herederos do Asunción Morales.
Herederos de Manuel Martínez Rico.
D. Juan Miguel Nuez Fabelo.
Di Serapia Portilla González.
D. Pío Perez Sosa.
... José Perez Cecilio.
... Antonio Perez Barrera.
... Mariano Picbardo.
Di Juana Perez.
D. Fusebio Perez.
... Joaquin Porrua.
.. Joaquin Peña Laudo.
... Pedro Quintero Díaz.
D» Clara Aguilera y Requeijo.
D. Ramón Rodiiguez Torres.
Di Josefa Rodriguez Fernandez.
D. Tomás Rodr guez.
Di Merced Rodriguez Quiñones.
... Margarita Rodriguez Espinosa.
Di Gertrudis Rueda.
D. Pedro Suarez González.
Di Micaela Sánchez.
María del Cármen Sotolongo.
... Geróuima Serpa.
D. Ignncio Sotolongo.
... Manuel Soto.
Di Rosalía Tufé.
... Candelaria Truy.
... Concepción Troncoso.
D. Elias Velezquez.
... Justo Vuldés Martinez.
D“ María de Jesús Valdés,
D. Juan Van Gntell.
D'.1 Francisca Valiente.
D. Miguel Vallo.
Di Catalina Iberns do Silva.
... Muría González Q. do Gay.
Herederos de José Ildefonso Suarez. lteredoros de Julio Fasso.
D. Gregorio González Lnuzan.
... José Carreras.
... José B. Diaz.
... Domingo Fernandez Peña.
... Felipe Galvez.
... Francisco Pedroso.
... José Pió Mnzorrn.
... José F. la Rúa.
... Manuel Ortega Diaz.
. Guadalupe Martinez.
Herederos de Leonor Pelaez.
Habana D ciembre 18 de 1832.—M. dd Rio.
Instituto de segundo enscfianza de la Habana
Secretaría.
De órden del Sr. Director y en cumplimiento del art, 221 del Reglamento, se hace saber que en el Colé-giu de «Escuelas Pías de Giumabacoa,» han ocurrido las alteraciones siguientes:
D. Pío Galtés, P. E. queda hecho cargo de la asignatura de Geografía que esplicaba D. Gaspar Giber gas, P. E.
D. José Vila, P. E., desempeñará la do Fconomía Política y Legislación Mercantil ó Industrial, que estaba á cargo de D. Francisco Clerch, P. E.; y
D. Gabriel Araugo, esplicará las do IV y 2? curaos de Inglés, quo desempeñaba D. Cárlos Pouce de Leer.
Habana 14 de Diciembre de 1882.—Ld-j. Segundo Sánchez Villarejo.
De órden del Sr. Director y en cumplimiento del art. 221 del Reglamento, se hace saber que en el cuadro de profesores del Colegio «La Gran Antilla,» se han verifi ado las alteraciones siguientes:
D. Juan de la Cruz y Patricio, queda hecho cargo do las asignaturas de Geografía é Historia Universa!, fina esplicaba D, Lúeas A vendaño; y
D. Justo Balbás y González, desempeñará la de Historia de España, que estaba á cargo del referido Avei daño.
Habana 9 de Diciembre de 1882.—Ldo. Segundo Sánchez Villarejo.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
No habiendo tenido efecto el remate del arrendamiento del taller de maquinaria de «San Isidro» anexo n esta Escuela Profesional, anunciado para el dia IV (ol mes actual, ha dispuesto el Excmo, Sr. Goberna dor General se proceda á nueva subasta que debeiá toner lugar e’ dia 15 de Enero próximo venidero, en i Hiroccion de la expresada Escuela (Convento de S. Felipe) bajo las mismas condiciones que fueron publi-®>das eu las Gacetas techas 11, 12 y 15 de Novi mbre último.
Y de órden del Sr. Director, se ; n!» ¡cu eo hi Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 14 de 1882.— El Secretario ’uterino, Mariano Ruis,
J 0.¡misión*.Permanente de / ‘esas y Medidas de la Isla de Cuba.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General ■ Pavean las seis plazas de b ieles-Almotaceuti par»
las provincias de Cuba con arreglo al Reglamento de la materia; se hace público por este medio, á fin de que ios interesados presenten sus títulos, certificación de prácticas de comprobación y demás documentos justifl cativos de sus servicios, ántes d‘l dia 20 del próximo Enero á las 12 del mismo, en la Vice-Presidencia de la Comisión Permanente de Pesas y Medidas (calle de Jesús María núm. 23) desde las 11 á las 3 de la tarde.
Y de órden del Sr. Vice-Presidente, se publica en la Gaceta oficial de esta Ciudad para conocimiento de los interesados.
Habana Diciembre 15 de 1882.—El Vocal Secretario, Joaquin F. Lastres.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
E
Presidencia.
Ignorándose el domicilio actual de D. Rafael Lo-iez Lage y el de la patrocinada Flora, perteneciente á )oña Ana Bertemati, que fué entregada al primero en alquiler en el mes de Marzo del año de 1874 por el Asilo de San José de esta Ciudad, se les convoca | or este medio, así como á las personas que puedan dar razón de ámbos, para que ocurran á la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm 32, dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se pubii pe el primer anuncio, á fin de evacuar un acto eu el expediente relativo á la patrocinada de referen cia; apercibido el expresado Sr. López Lage de darse parte al J uzgado correspondiente por la desaparición de aquella.
Habana Diciembre 18 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
TESCEBA KEÍCIOI.
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Negociado de Inscripción Marítima.
El Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se lia servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias á contar desde la fecha, se anuncien las vacantes de prácticos de Puerto que se expresan á continuación; en el concepto de que los individuos de la clase de Pilotos ó Prácticos de costas que las soliciten lian de presentar sus instancias á 8. E. lima, por conducto de la Autoridad de Marina del punto de su residencia, documentadas en debida forma ó informadas por ella; en el concepto de que se avisará oportunamente el dia eu que deban tener lugar los exámenes de oposición.
Plazas que se citan.
Puerto de Matanzas.—Dos plazas de prácticos suplentes.
Puerto del Mariel.—Una plaza de práctico su píente.
Provincia de Santiago de Cuba.
Puerto de Cuba.-Dos plazas de prácticos suplentes.
Puerto de Manzanillo.—Dos id. de id. id.
Puerto de Baracoa.—Una id. de id. id.
Puerto de Guantánnmo.—Una id. de id. id.
Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Jefe del Negociado, Juan B. Solloso.
Orden de la Plaza del 20 de Diciembre de 1882.
servicio para el 21.
Jefe de d a.—El Teniente Coronel del 5? Batallón de Voluntarios D. Manuel Perez.
Visita de Hospital..... Bon. Cazadi. de Isabel II.
Capitanía General......1 5q Batallón de Volunta-
Parada...,............. j rios.
Castillo del Príncipe..} Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina.... Ai tiliería de Ejército.
Cárcel interior........ Bon. Cazads. de Isabel H.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 1? de la plaza, D. Joaquin Sánchez.
Imaginaria en Ídem.—El 29 de la misma, Don Mauuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Regimiento de Artillería. Primer Batallón.
Junta Económica.	fSg
No habiendo tenido efecto La subasta anunciada el 25 de Noviembre del presente año para el suministro de maíz al ganado de la Batería de Montaña, se anuncia nuevamente para el 26 del actual á la una do la tarde en el Cuarto do Banderas del Regimiento situado en la calle de Coinpos-tola, con la sola variación de aumentarse el precio límite á setenta y cinco centavos oro.
Los que deseen tomar parte en la licitación podrán enterarse del pliego de condiciones en la oficina del Detall que se halla en el mismo edificio.
Habana 19 de Diciembre dc¡1882.—El Capitán Secretario.—Francisco PaneU.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes la licitación verbal anunciada para e3te dia para la venta de cuarenta kilógramos de goma y cautchouc que no tienen aplicación para el servicio de este Hospital, esta Junta ha acordado en sesión de hoy publicar nueva licitación de los mismos, fijando para ello las 12 de la mañana del dia 23 del corriente.
Lo que se anuncia para que las personas que deseen interesarse en la misma, presenten sus ofertas ante la Junta Económica de este Establecimiento el dia y hora fijados; pudiendo pasar á la Secretaría de la misma en dias anteriores y horas hábiles para enterarse de las condiciones á que deban sujetar sus proposiciones.
Habana 13 de Diciembre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Cotizaciorus del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 3
Inglaterra....
8	á	6 P-S	P.	sjp. f. y c.
183	á	193 p.§	P.	60 <11V.
i 5	á	53 P-f	P.	60 dív.
\ r,j	a	5} p. 3	P.	ctv.
2{	a	83 p.§	P.	60 d[v.
	á	8} p.f	P.	60 d[v.
I 93	á	10 p.5	P.	C|V.
88	ñ i	5b3 p.g	P.	á las 2}.
/7 i	! 9	p.g de	3	6 8 meses
i eti i	oro	y billetes.		
Francia....»............{ (-i
Alemania.............. 23
Estados-Unidos..........j
Oro del cuño español.... 88
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba...................
Banco Industrial.........
Banco y Compañía da Almacenes de Regla y del Comercio ..................... 18 á 17 p.g D.
Banco y Almacenes de Santa Catalina................ 1" A 18 p
40 4 41 p.g P. oro. 10 & 9 p.g D. »
D. »
1/ ix io	ir. »
28 & 27 p.g D. »
Bauco Agrícola..........
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 80 á 40 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación dol Sur....... 34 A 33 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía......... 16 A 15 p.g D. »
Compañía de almacenos de
Hacendados............. 11 A 10 p.g D. »
Compañía de Almacenos de
Depósitos de la Habana.	14 A 13 p.g D. »
Compañía española de alian-
brado de Gas. -........ 38 A .1. p.g D. »
Compañía Cubana de alum-
brado de Gas........... M A -0 p.^, D. »
Compañía Española de alum
brado de Gas de Matanzas..
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.................
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana..
1}
24 A 23 p.g D.
z-i a zs p.g u. »
28 A 29 pesos oro por acción.
22 A 21 p.g B. » ex-d?
Idem de Matanzas á Sabanilla...................... 23 A 22 p.g D.»
ídem de Cárdenas y JUcaro... 26 á 27 p.g P.
Idem de Cien fuegos a Vil laclara.................... 10 11 P-S F. »
Idem de Sagua la Grande.. t A 2 p.g P. «
Id. de Caibariená Saucii Spí-
ritus................... 6 A 5 p.g D. »
ídem del Oeste........... 81	á	80	p.g	I).	»
Idem de la Babia de la Haba-	_ _	_
na A Matanzas..........- 93 A 92 p.g D. B
rdem Urbano.............. 19 A 18 p. g D. orjB.
Ferro-carril del Cobre... 76	A	75	p.--	I>.	»o.
Idem de Cuba............. 84	á	83	p.g	D.	»
Bonos del Tesoro......... 72	á	71	p.g	D.	»
Idem del Ayuntamiento.... 55	&	54	p.g	D.	»
MERCADO DE AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 81 á 81 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Luis Barba.
D. Deludió Vieyte3.
DE FRUTOS.
D. José Manuel Molina.
D. Miguel Comellas, auxiliar de corro ’or.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andrés Manteca.
Habana 20 de Diciembre de 1882.—El [Síndico, M. Núñez.
CUARTA SUCCIO A.

Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago Arteta ó Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante de Marina del Distrito de Regla, etc
Por el presento hago saber á los parientes de D. José Granja y Trigo, natural de Galicia, de estado soltero, de 24 años de edad y de oficio camarero del vapor español «Mortera,» hijo de Juan y de Brígida, cuyo individuo falleció en la noche del dia 9 al 10 del presente mes, de resultas de la caida que dió de la plancha del antedicho vapor, estando éste atracado en el muelle de la fundición de esta villa, sito en la playa del Sur, para que se presenten en esta Ayudantía de Marina á prestar sus declaraciones y manifiesten si se muestran parte en la causa criminal que me hayo instruyendo, debiendo presentarse en término de 20 dias contados desde esta fecha.
Regla Noviembre 25 de 1882.—Santiago Arteth.
Colecturía de Rentas de Nueva Paz.
Debiendo procederse por esta Colecturía fí la venta en pública subasta de media caballería de tierra del sitio nombrado “La Laguna” ubicado en el cuartón Jagua de este término municipal; que inda por el Norte con herederos de D. Francisco Acosta; por el Sur y Este con terrenos de la misma finca; y> por el Oeste con D. José García, cuya media caballería de tierra ha sido embargada á D. Manuel Ruano para el pago de las contribuciones que adeuda en esta Colecturía, se ha señalado para su remate el dia diez y seis del próximo mes de Enero á las doce en punto de sn mañana, celebrándose dicho acto en el local de esta Colecturía con as formalidades do costumbre, y siendo de advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad de ochocientos pesos oro eu que ía sido tasada la expresada caballería de tierra.
Lo que se anuncia por diez números por la Gaceta oficial de la Habana para quo llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.—Nueva Paz 11 de Diciembre do 1882. El Colector, Pedro Saez Aspinzu.
Embargada por esta Colecturía á los herederos de D. Francisco Ruano media caballería de tierra de su sitio nombrado “San Francisco” ubica do en el cuartón Jagua do este término municipal para el pago de las contribuciones que adeuda á la Hacienda, cuya media caballería de tierra linda por el Norte con D. Pablo Calzadilla; por el Oeste con D. Manuel Ruano y por el Este y Sur con terrenos de la misma finca, ha sido tasada en a cantidad do ochocientos pesos oro, y señalado para su remate en pública subasta el dia diez y seis del próximo mes de Enero á las doce en punto de su mañana, celebrándose dicho acto eu el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.—Nueva Paz 11 de Diciembre do 1882.— El Colector, Pedro Saez Aspinzu.
A consecuencia del expediente do apremio seguido por esta Colecturía contra los Sres. Sotolongo y Compañía para el cobro de las contribuciones que adeudan por su Ingenio “Teresa”, boy demolí do, ubicado en el barrio Combato de este término municipal, solía señalado el dia quince de Enero del año próximo do mil ochocientos ochenta y tres para la venta en pública subasta de una caballería de tierra, que es parte de dicha finca, cuyos linderos son: por el Sur y Este con terrenos do la misma finca; por el Norte con D. Ignacio Sotolongo y por el Oeste con D\ María Reyes y D. Manuel Guerrero, y la cual lia sido tasada eu la cantidad de mil quinientos pesos oro. El acto del remate tendrá lugar a las doce en punto del mencionado dia quince de Enero en el local do esta Colecturía con las formalidades de costumbre,y no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.—Nueva Paz 11 de Diciembre de 1882.—El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
Administración Económica de Pinar dtl Rio• Alcances. Anuncio.
Negociado de
No habiéndose presentado en esta Económica apesar de haber sido citado en tiempo oportuno y con arreglo á instrucción, D. Ignacio Canibcll, Colector do diezmos que fué de los Palacios, y vencidos los plazos que marca el articulo 117 del Reglamento del Tribunal do Cncntas del Reino, so le declara en rebeldía, on la inteligencia que si en el término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio, no se presenta en esta Administración á responder á los cargos que le resultan como funcionario quo fue del Estado, por sí. ó por medio de sus apoderados 6c elevará el expe diento á la Superioridad para la resolución que proceda.
Pinar del Rio 14 de Diciembre de 1882.—-El Jefe Económico.—Modesto Mañas.
No habiéndose presentado en esta Económica apesar de haber sido citado on tiempo oportuno y con arreglo á instrucción D. Pedro Gaynrre, mayordomo que fué de propios y arbitrios del Ayuntamiento de Paso Real do San Diego; y vencidos
los plazos que marca el artículo 117 del Reglamento del Tribunal de Cuentas del Reino, se le declara en rebeldía, en la inteligencia que si eu el termino de treinta dias no se presenta en esta oficina, por si ó por medio de sus apoderados, se elevará el expediente de alcance que en la misma se lo sigue a la Superioridad para la resolución que proceda.
Pinar del Rio 15 de Diciembre de 1882. El Jefe Económico, Modesto Mañas.
Administración Económica de la Provincia de Matanzas.
Anuncio.
Embargado á D. Salvador Baró el ingenio «So ñora» ubicado en el Corral de Quivican, término de San Felipe en cobro de pesos, esta Administración ha determinado señalar el acto de subasta para el dia 23 de Diciembre próximo á las 12 de su mañana en el local de esta Económica, con arreglo al pliego de condi ciones que á continuación se expresa.
Matanzas Noviembre 24 de 1882.—El Jefe Económico, Cárlos de la Vega y Verdugo.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de ios dias 17, 19 y 20 del corriente.
Esta J unta en sesión celebrada en 28 del mes próximo pasado, acordó conceder á D. Juan Manuel Gutiérrez, cuyo domicilio se ignora, un nuevo y último plazo de quince dias, á fin de que por sí ó por medio de representación legal concurra á esta Oficina á expresar el punto de la jurisdicción de Cárdenas, donde fueron empadronadas en los censos de 1867 y 1871 sus patrocinadas Francisca, Petrona y Rafaela; bien entendido, que de no verificarlo dentro del término que se le señala, serán dichas patrocinadas declaradas comprendidas en el artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870.
Y en cumplimiento de lo acordado, por disposición del Excmo. Sr. Presidente y para conocimiento del interesado, se hace público eu la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia.
Matanzas 30 de Noviembre de 1882.—El Secretario, Fusebio Lamadrid.—Vto. Bno. El Gobernador Presidente, Ibarreta.
SEGUNDO DISTRITO.
A cargo de un Teniente A Icaiie.—Dividido en cuatro barrios.
Barrios.
LINDEROS.
Caiguanabo.
San Andrés.
No habiendo D. José de Jesús De'gado, justificado debidamente el empadronamiento, en los censos de 1867 y 1871, de sus patrocinados, Miguel, Plácido, Adolfo, Cárlos, Nicasio, Clemente, Justo, Pastor, Laura, Juan, Victoria, Pascuala, Bernardo, Lorenzo, Luis, Joaquin, Eulogia, Venancia y Tomás, criollos, esta Junta eu sesión celebrada en 28 del mes próximo pasado, acordó declararlos comprendidos en el artículo 19 do la Ley de 4 de Julio de 1870, y que se le cite por medio del Boletiu Oficial de esta Provincia y Gaceta de la B a-baña, por ignorarse el punto de su residencia, á fin di que concurra á esta Oficina por sí ó por medio de representación, dentro del término de treinta dias, á exponer si se conforma con dicho fallo, ó en caso contrario, si hará uso del recurso de alzada, para ante la Excma. Junta Central del Ramo dentro del plazo de treinta dias que fija el artículo 79 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872.
Y en cumplimiento de lo acordado y por disposición del Excmo. Sr. Presidente y para conocimiento del interesado, se hace público en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas 4 de Diciembre de 1882.—El Secretario, Fusebio Lamadrid.—Vto. Bno. El Gobernador Presidente, Ibarreta.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Habiendo presentado instancia ante esta Provincial el pardo Juan María Diaz, patrocinado de D. Francisco Diaz Crespo, manifestando que su citado patrono hace más de trc3 años le otorgó su redención, según carta quo al efecto acompaña á su referida instancia, suscrita por dicho Sr. Uiaz, y que desde esa focha se encuent'a en un completo estado de abandono, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido disponer, se convoque á las personas que se consideren con derecho al patronato del referido pardo, á fin de que eu el término de quince dias á contar desde la primera publicación de la presente, se presenten por sí, ó por medio de personas legalmente autorizadas á ejercitar los derechos de que se crean asistidos en la citada reclama-ci n; apercibidos de que de no verificarlo así en el término indicado, se proveerá al pardo Juan María de su cédula de libre.
Lo que por disposición de S. E. y para con*ci-miento de los interesados, se publica en 15 números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial do esta Provincia.
Matanzas Diciembre 4 de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vt? Bn?—Ibarreta.
Comprende toda la hacienda de Galaica y toda la de Caiguanabo hasta el paso del rio S. Andrés, siguiendo el Arroyo del Mogote basta llegar á e3te, continuando línea derecha basta el término de Consolación del Sur, y del paso del rio, línea derecha al tejar 'de tierra Bermeja á la Sierra de los Organos.
L uda con el do Caiguanabo hasta el lindero de la vega de Mercedita con I oute y D. José Alvarez, á salir al camino de la tienda de Macaya, ó sea el que viene de casa de Mara á la vega de Bqpe Lazo, pero sin cruzar el rio, de la tienda de Macaya se parte línea recta, buscando los linderos de> las posesiones de D. José Alviyte/.* con Jos Pimeuteles hasta llegar al" otro lindero de dichos Pimentelos con Canalete.
Linda con el de S in Andrés, entrán* 1 dolé el barrio do Canalete, que constituye toda ia hacienda de ese nombre y por el antiguo lindero del barrio La Trocha, ó sea las vegas de Vicente Ravelo, Tomás Martínez, Andrés Cain y Pedro Fchavarría hasta el término de Consolación del Sur.
Linda con ios Puentes hasta el deslinde de este término, con los de Vinales y Consolación del Sur.
Lo que eu cumplimiento de’ artículo 38 de la Ley Municipal, se hace público á fin de que puedan hacerse las reclamaciones que se crean oportunas dentro da un mes, á oatar desde la fecha de la publicación.
La Palma Noviembre 24 de 1882—El Presiden-, te.—P. A.—Gerardo Sánchez.
Los Puentes.,
La Trocha.
Alcaldía Constitucional y Presidencia del Pire. Ayuntamiento del Mariel.
Comprobada por los informes facultativos, la denuncia presentada por D. Eulogio del Castillo, acerca del estado ruinoso en que se halla la casa situada en la cade de San Antonio contigua á os solares de los Sres. Villa e hijo y pertenecí ntes á los herederos de Monteverde, be determinado que so publique en la Gaceta oficial y Boletín de la p.ovincia, señalando el plazo de treinta dias para quo se presenten á cumplimentar los efectos de la Ley.
Mariel 7 de Diciembre de 1882,—José Rodríguez de la Vega.
Término Municipal de Consolación del Norte.
Cuadro de la nueva división territorial de este término eu distritos y barrio?, acordada por el Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria de diez y siete del actual.
PRIMER DISTRITO.
A cargo de un Teniente Alcalde.—Dividido en cinco barrios.
Barrios.
LINDEROS.
Vegas Nuevas...
Arroyo Naranjo. Comprende todas las haciendas de Maniguas y el Caimito, á lindar con la hacienda Galalon, punto del Chicharrón, camino derecho por el camino de la Loma Guacamaya hasta la tienda de D. An-toiin del Collado, por el lindero de los terrenos de D. José M. Al-dar basta el Mogote de Palmé, continuando hasta lindar con la finca de D. Jo.6 Fuentes.
La Palma....... Liúda por el Sur y Este con el ba-
rrio de Arroyo Naranjo; por el Norte, con el barrio do Rio Blan] co, en loi terrenos conocidos por de 1)9 Nicolasa Reyes basta los linderos de la hacienda de Berra-ccs; y por el Oeste, ios límites de la hacienda de Berraco3 con ’ia Palma basta llegar a( camino viejo de Berracos,
Linda cou Arroyo Naranjo, por el Este; por el Sur, c n la Sierra de los Orgauog; por el Norte, con el barrio de la Palma; y por el Oeste, con el rio Guacamaya, línea recta al Asiento de Berracos y de este todos los terrenos comprendidos cnlre la hacieuda la Palma y Berracos.
Rio Blanco..... Linda por el Nor¡c, con in costa;
por el Sur, cou el barrio de la Palma, por la posesión de D. José Fuentes hasta D. Eugenio Alvarez inclusive; por el Este, con la hacienda Rio Puercos incluso esta; y por el Oeste, cou Vegas Nuevas, por la hacienda do Berracos detrás de D. Antonio González á salir á Carquejas.
La Jagua....... Linda con Vegas Nuevas hasta el
paso del Ri > Guacamaya y de allí dcecbo á la Sierra de los Organos, desde el Asiento de Berracos, línea recta á Carquejas, cora-icudiendo el Asiento Viejo y Em-.wrcadero de Berracos; lindando >or el Oeste, con el término de Tíñales y el barrio de los Puentes en el segundo distrito.
Registro de la propiedad de Ctcnf usgos.
D. Jo é Or gori > Ve dagu r y Kien ai, K g strador de la Propiedad del patido judicial do Cieníue-gos.
llago sibar: Q ’e en robre y cuatro del mes próximo pasado, rao ñau silo pretentados una fo ic tud y teiaoioD, suí-er tas por D. Framiioo Acea y de loa Ríos, so'ioitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción os como »iguc; UnNp' troro nombrado «San Nicolás do Malezas» enclavado on la hacienda «Cámaro íes» lémro municipal del mirtilo nombro oomp: en Rendo un total uo cielito tres cabal crías con ciento fose uta y cinc.) cordeles planes do lierra, equivalentes á mil trescientas ochenta y nueve licetáreas, •loco á'6'is y cuarenta y nueve contiárca?, contenida-do una casa da vivle ida y demás ikccarias cu esta f'ase de finta . L uda p r '1 Norte con ol callejón da Fules Diaz y pe troco ¡u «.Vgu.d't » de D, Joaquin Or ’oque v'cino do Palroiiv; p >r el Sur con ol oamino do Cunáronos, por el Esto cou el cani’no de Mtii-ti mpo y por el Oeste cou el callejón do Camaronea á Fales DRz.
Y samo d cha finca se halla si!unta en 'a mon-úonada hacimda Camaronea lo h g i públioo a fin de que si algún c »numero ó partí tipo en dicha ha-cíonda so considere parjudi alo con la inscripción so Filada, ocurra á ii?nr do su dore lio dent ó dol tór-m no de treinta dias s residiere en la Ida, y pl d« noventa .-i fuera do ella ócieekse do represen «ación, en la forin : p 'i v> n da en la regla qúnt t dol artículo’ oieulo veinte dol Reglamento para ej. catión do la Ley bi, ot'uar a.—Y para publicar en lH Gacela oficial de la liaban i libro 11 pre tonto.
Cié» fuego« 2 de Diciembre de 1882.—José G. Verduguery R eman.
D, José Gregorio Yerdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cíenfue-
gos.
Hago saber: Que en el dia de boy me ha sido presentada una solicitud y relación, suscritas por D. Emilio U. del Marmol, solicitando la inscripción do una finca rústica cuya descripción es orno sigue: Un paño de terreuo ubicado eu la hacienda «Camino,» barrio de Ramírez, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con la sucesión de D. Tiburc¡o Calzadilla; por el Sur con propiedad del solicitante; por el Erte con terrenos de la sucesión de Mon tal vo y por ei Oeste con el camino de «Oaunao» á Palmita; teniendo una superficie de ocho caballerías de tierra, equivalentes á 107 hectáreas, 36 áreas.—Y como quiera que dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Oaunao,» lo hago público, á fin deque si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudica lo con la inscripción solicita Ja, ocurra ¡i usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fiera de ella ó careciese do representación eu la forma prevenida en la regla 5? dol artículo 120del Reglamento de la Ley hipotecaria.—Y para su inserción en la Gaceta oficial ue la Habana libro el presente.
Cienfuegos 29 de Noviembre de 1882,—José G, Verdaguer y Kiernan.
!»
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: Que el dia seis del comento me hau sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Francisco Morejon, á nombre de D. Secundino Barroso, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Una extensión de terreno en el término municipal de las Cruces, enclavada en la hacienda del mismo nomine y comprendiendo un total de diez caballcrúis y ochenta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á ciento treinta y siete hectáreas, ochenta y cuatro áreas y setenta centaureas. Linda por el Este con finca de D. Leocadio de In Cruz, vecino de Fanta Isabel de las Laja?, por el ¡Sur con la nombrada «Santa Lucía» do D. Gabriel Mora, vecino también de Lajas, ri ~
Naranjo y por el N
Y	como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda de las Cruces, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado cou la inscripción solicitada’ ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 dias, si residiere eu la Isla y el de noventa, si fuera ,]„ ella ó careciese de representación, en la forma prevenida eu la regia quinta dol artículo ciento veinte dol R0. glamcuto para la ejecución de la ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Gaceta de la liaba-na, libro la presente en Cienfuegos á 13 de Noviembre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
también de Lajas, por el Oeste con el camino Real del orte con este mismo camino.