
iminnni
----------------..
KMÉiMH
'HMTBiaufc.
ft de comiso, valorados en oro, en la forma siguiente: * gg kilos tejidos de algodón estampado á
16 hilos en percal americano.........8	68 87
30 kilos en 18 piezas tejidos de algodón ligero estampado á 16 hilos en organdíes.....................................    ^6	88
80 kilos en 28 piezas tejidos de algodón estampado á 16 hilos en percal americano ................. -................. 103 95
4 docenas corbatas de seda, con adornos
de encajes para señoras................. 49	32
6	corbatas punto de seda.................. 12	33
G docenas corbatas de algodón para señora....................................     37	...
2	docenas chalinas de seda	para	señora. 24	66
04	abanicos hueso y paisajes	de raso...	37	99
¡;ñ kilos pieles de búfalo......... .....
60
Total.........oro.S 481 ...
Junta Central Protectorade Libertos.
Por decreto del Exorno. Sr. Gobernador General, fecha 20 del corriente, se conceden treinta dias de término para que los patronos que aun tengan certificados en la Secretaría de esta Junta, pasen a recojerlos, á fin de que puedan cerrarse sin más demora los registros de patrocinados, empezando á contarse dicho término desde hoy.
Lo que se hace saber á los interesados á los fines consiguientes.
Habana Octubre 27 de 1882.—El Vice-Presidente, José Arderius.
cuyos efectos se rematarán por el todo ó parte, según convenga á los licitadores por el precio de su tasación, Ucnáudose las formalidades prevenidas.
Habana 7 de Noviembre de 1882.—Antonio Matos
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría,
El dia diez y seis del actual celebra esta ciudad
los cultos que anualmente tributa á San Cristóbal su Patrono titular, y á fin do que ge verifiquen con el Demiento y solemnidad c respondiente, ha dispuesto ¿1 Exento. Sr. Alcalde Municipal Presidente del Excmo. Ayuntamiento que la víspera y dia del Santo se pongan luminarias y cortiuas, disponiéndose convenientemente las calles de la carrera, que según lo acordado por la autoridad Eclesiástica debe seguir la procesión que salará á las cuatro y media de la tarde de la Santa Iglesia Catedral del expresado dia, y es la siguiente: calle de San Ignacio hasta la de Amargura en que doblando á la izquierda tomará la de Mercaderes hasta la esquina de la Casa Consistorial, pasará por el frente de ésta hasta llegar al Templete, y continuando por delante de la casa titulada de la Intendencia, regresará á la misma Santa Iglesia Catedral por las calles de Tacón y. Empedrado.
Habana 9 de Noviembre de 1882.— Agustín (¡na xardo.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General so saque á pública subasta el arrendamiento del taller de maquinaria de San Isidro, se señala el dia l.° del mes de Diciembre entrante á las 12 do su mañana, para que tenga efecto oí remato,
Ítie so verificará en la Dirección do la Escue a ’rofesional de la Isla de Cuba, defiriendo advert r que no se admitirá proposición que baje del tif o do dos mil setecientos veinte pesos en oro anuales, y caso de haber proposiciones iguales, se admití-ráu pujas verbales por espacio de diez minutos, cuyo remato se verificará con arreglo al siguiente
Pliego de condiciones para el arrendamiento del taller do maquinaria de San Isidro.
1.a Los que aspiren al arrendamiento del referido taller, dirijirán sus proposiciones á la Secretaría de'a Escuela Profesional de la Isla de Ci ba, ex-convento do San Felipe, callo de Agui: r fiante al Banco Español, en pliego cerrado y eou aneglo al modelo quo se estampa á continuación, i ni luyendo en él una carta de abono de persona do arraigo, sin cuyo requisito no se podrá tomar parte en la subasta.
2.a Para garantizar el pago do la cantidad en que se haga la adjudicación y ontrega do h s maquinas y demás útiles que reciba, se exijirá a garantía do un fiador principal pagador á satisfacción del Director de la citada Escuela.
3.a El contratista abonará en arcas del Tesoro y por trimestres adelantados las cantidades que haya ofrecido on el remato, debiendo empezarse á coutar este tiempo desde el dia en que tome posesión del taller. Si pasados ocho dias de cumplido el trimestre no hubiese el contratista presentado la carta do pago á la Dirección de la Escuela, podrá hacer ésta uso del derecho que le asiste y reclamar además del alquiler, los daños y perjuicios que por éstos puedan originarse.
4.° Se entregará al contratista el taller con todas sus pertpuoncias bajo inventario, debiendo concurrir al acto su fiador.
5.“ El pago do las contribuciones del Estado y Municipales, son do cargo dol contratista.
6.a El contratista hará por su eneuta y riesgo las obras quo se presenten, siendo do su exclusivo cargo las costas que se ocasionen.
7.a Cuando alguna de las máquinas ó herramientas se inutilicen por abandono ó causas estra-finsul uso natural de ellas, está el contratista en la obligación do reponerla por su cuenta, dando inmediatamente aviso ul Director de la Escuela.
8.a El contratista queda obligado ámantenor en buen estado de limpieza el edificio, máquinas y herramientas del taller; en caso contrario, podrá el Director de la Escuela disponer la limpieza por cuenta del contratista.
9.a Serán de caí go del contratisia los costos de la escritura que se otorgará á su favor, ántes del octavo dia después del remate; como así mismo los derechos de publicación del presente anuncio en la Gaceta Oficial, según lo proviene la Iteal Orden de 5 de Junio de 1878.
10.	Todas las mejoras que se hagan tanto en las fábricas como en las máquinas pertenecientes al taller, quedarán á beneficio del Estado, con es-cepdon de las nuevas máquinas que se introduzcan, que serán de la exclusiva propiedad dol arrendatario, si su uso no deteriora las quo pertenpeon al taller.
•	11. La falta de cumplimiento de cualquiera
do las condiciones de este contrato, por parte del rematador 6e sujetará á una multa que no baje do 25 pesos oro, ni esceda de 500 á juicio del Gobierno General que la señalará en vista do ja falta. La reincidencia será castigada con el duplo de la multa anterior y por la tercera vez quedará ehaneelada la contrata.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N. N- vecino de ia calle de.............
ofrece por el arrendamiento del taller de maqui-Dl*r¡a de San Isidro, abonar por trimestres adelantados la cantidad de.......pesosen oro por cada
trimestre y por el término de---años, sometién-
dose en todas y cada una de sus partes al piiego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial de t*d fecha, y acompañando la carta de abono que te ex,j©. Fecha y firma.
Y de orden del Sr. Dirpctor so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 10 de 1882.—El Catedrático Secretario interino, Mariano Ruiz.
fo&l Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la llobam
El domingo 12 del mc-s actual, á las doce, celebr r® ctta Academia sesión pública ordinaria eu su loci.l *t", calle de Cuba (ex-cuuvento de San Agustin.)
Orden de! día.—19 Informe sobre si a muerte ñ ó Producida por una disentería ó á consecuencia de cu -**ionf s; por el Dr. Bal é.—2? Sobre la dosificación < e a ltítn<.globiua cou el auxilio’de un espectro-fotómetr >; P°r el Dr.Fíolby.
1 » ^'aCuna-—Ee administra gvátis en el sa on bajo de ^Academia todos los sábados, de II á 12 por les ures. Boyantes y Kiva.
Habana 10 de Noviembre de 1882.—Ei Secreta* tío general, Anionio Mestre.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Rabana.
Se hace saber á las personas cuyos nombres se expresan á continuación, que en el término de 15 dias, contados desde la publicación de este anuncio, acudan, bien por sí ó por medio de representante legalmente autorizado, á ia Secretaría de esta Junta provincial, 0‘Eeilly 23, en dias hábiles, de una á cuatro de la tarde, para que se instruyan de las resoluciones acordadas en los expedientes que promovieron en tiempo oportuno sobre inclusión de patrocinados en el registro número uno, y faciliten datos respecto de los empadronamientos en los censos de 1867 y 1871; entendiéndose que de no verificar la comparecencia en el plazo señalado, resolverá la Junta loque en justicia corresponda, sin más oirles ni citarles.
o o
• *0
S £ 2 X
PERSONAS QUE SE CITAN.
2251	D. Luis Say.
2252	El mismo.
2289	... José García Gallo.
2427	... Gabriel Casais, por D* Josefa Gómez.
2428	..	Manuel Capote.
2430 ... José Homobono Cordovés.
2437 í)g, Rosario Fragas de Coca.
2441 D. Juan Galan, por D. Manuel M. Rico.
2452 Da Dolores MarrerO, viuda (le Zaldlvar.
2476	... Mercedes Carrion,
2477	... Dolores Carrion, por los herederos de Don
José María del propio apellido,
2518	... María de Jesus Martinez.
2885 D. Ramón Alvarez.
2891	... Francisco Corp y Juliá.
3115 Da Rafaela Landrian.
3142	... Dolores Alvarez do Valera.
Habana Noviembre 8 de 1882.- El Secretario, Bienvenido Hernandez.—Vto Bno.—El Presidente, Domínguez.
TERCERA MEPC1M.
D. Rodo fo Mo'iner y Muns, Teniente Coronel graduado, Comandante Je Infantería, Jefe de la Brigada D.scipünaria y Fisoal militar de esta plaza.
En uso de 'as facultades que las Ordenanzas generales del Ejércit > me conceden como Juez fiscal de la causa cr reinal que me bailo Instruyendo contra e guerrillero qu fué de la primera do las de es-ia Trucha, E ilugii Iznaga Say, hijo de Mateo y de Matilde, natural de C enfuegos, do veinte y seis años do edad, soliere, labrador, sussefiales; palo lacio, ojos grandes, nar z regular, b i ba poca, color pardo, pi r el dolito do hurto do un caballo del paisano vecino de Moren D. Carlos Massias, cometido el d'a quinte ó di z y seis de Mayo de mil ochocientos setenta y y ocho en el cuartón Naranjo; por el presente segando odioto, 01 O, llamo y emplazo al referido guerri-do guerrillero parí- que en »1 término de veinte dii.s oompar zea en el Hospital militar de esta plaza donde esian las prisiones militares, pata r sponder á los oargos quo en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se seguirá en rebe'día y sera juzgado cou avreg'o á ordenanza.
Y para que ecte edicto tenga la debida publicidad, se fijara on los s;tios de costumbre é insertará en la Gaceta oficial do la Habana y Boletín ofioial de esta provincia.
Dado en Ciego da Avila á 3 de Octubre de 1882. —Rodolfo Moliner.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Jesús de Luque Alcaide, Teniente graduado, Alférez Abanderado del Batallón Cazadores de 'a Union número dos y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del mismo Cuerpo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal del expediente instruido coutra el soldado que fué de la cuarta compañía (hoy licenciado absoluto) Santiago Iglesias Perez, por el delito de pérdida de su arma mentó y municiones; por el presente primer edicto, ci cisco Miranda Segura, por no haber justificado y de ignorarse su paradero desde el año 1877; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias comparezca en esta plaza (Cuartel de Santa Cristina) á responder á los cargos que eu dicho expedieute le resultan.
Matanzas Octubre 21 de 1882,—Autonio Rodríguez.
D. Ricarlo Herrera Jfelto, Comandante del Arma do Catal'ería y Fiscal militar permanente de esta plaza.
En uso de las facultados que conceden las Reales Ordenanzas a los Fecales militaie3, por este mi primero y último edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Mannel Antonio Estrada, quo perteneció á ia d¡sue t'i guerrilla del Batallón dol Orden y tiene por sus servicios prestidos en el citado Cuerpo, solicitada carta de liteitad, | ara quo en el plazo do treinta dias á oontar desdo la publicación del presente edicto se prest nte en el hotel de Luz de esta Capital, á fin de enterarle de un asunto que le interesa.
Habana Octubre 25 de 1882.—El Comandante Fiscal, R cardo Ilerrra.
ridas al paisauo D. Agustin Dolga lo Rodríguez, por el presente segundo edicto, cito, llamo y empiezo al referido Mariano Lovera Matt'.n, para que en el término de veinte días contados desde su inseroion, comparezca en esta Fieca'ía, sita en la calle Santa Rita, esquina á Návia, á responder á los cargos que lo resultan; pues de no verificarlo será juzgado en rebe'día.	_	.
Y para quo este edicto tonga la debida publicidad, so fijará en los sitios de costumbre y so insertará en la Gaceta oficial do esta Isla y eu los diarios oficiales y de avisos.
Matanzas 20 de Octubre de 1832.—Ventura de Anca.
D. Manuel Ferró Floransa, Capitán graduado, Teniente ele la 3¡> compañía del 2? Batallón del Regimiento de Tarragona número ocho de Infantería.
Habiéndoso ausentado del Destacamento de Güinia de Solo, ol soldado del Escuadrón de Colon, cuarto de Tiradores, Agustín García Martin, en cu) o punto se hallaba destacado y á quien me hal o sumariando por 6l delito de segunda deserción; usando do las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los OScia'es dol Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado soldado, señaándole el cuartel de Infantería de esta ciudad, donde deberá presentarse dentro del término de 20 dias á cantar desde la publicación del presento edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado, se lo seguirá la causa y se le sentoneiará en rebeldía.
Trinidad OJtubre 25 de 1882.—Manuel Ferré.
D. Castorino Ramirez y SalomoD, Teniente del Batallón Cazadores de Bailen num. 1 y Fiscal nombrado por el Sr. primer Jefe del mismo para instruir sumaria contra el soldado de la sexta Cimpañía, Manuol Iglesias García, por el delito de primera deserción.
Habiéndose ausentado de esta plaza ol soldado arriba expresado á quien es'oy sumariando por el delito de lg, deserción cometido en la noche del 20 de Setiembre dol corriente añ ; usando de las laeuUu-djs conferidas por Ordenanza á los Oficiales d. 1 Ejército, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por última vez al mencionado soldado Mauuel Iglesias García, pai a que comparezca á dar sus descargos en la guard a de Proveuo on del Batallón, dentro del término do 10 dias á contar desde la fecha de este edicto; y de no haceilo así se seguirá la causa y sentenciara en rebaldía.
Cienfuegos 17 de Octubre de 1882.—El Teniente Fisoai, Castorino Ramuez.
D. Manuel Egea Bernabé, Alférez dol 2o Escuadrón del primer Tercio de la Guardia C vil de la Comandancia do la Habana y Fiscal nombrado de orden superior.
ígziorándose el actual paradero de dos hombres desconocidos, que en la madrugada del dia 18 del mes de Setiembre próximo pasado, salieron al encuentro de ui a pareja del Cuerpo del puesto de Tapaste, en el cunto derominado callejón de la Pe-r grina, m1 nlados y armados haciondo fuego á lu referida par.ja e intimándoles á vac?s soltasen un preso que conducía esta; y usando de las facultados quo para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi 2? edicto á los citados hombres desconocidos, señalándoles la casa cuartel que ocupa la fuerza del Instituto en la ciudad de Ja-ruc donde deberán comparecer persoualmonto en el término de 20 dias que se cmtarán desdo esta feoba; y do no verificarlo en el reforido plazo, se les seguirá" la causa y sentenciará en rebeldía por el Uunsejo de guerra de esto Cuerpo, por ser así la voluntad de S. M. el Rey [q. D. g.] Fije3e y pregónase en los Boletines ohuialcs do a provueia y del Cuerpo, para que llegue do este modo á noticia de les referidos hombres desconocidos.
Jatuoo Octubre 20 de 1882.—ElFisca', Manuel Egea Bernabé.
D. Enrique Hernández Ferrer, Comandante graduado, Teniente Ayudante y Fisoai del Escuadrón de Corté?, 59 de Tiradores.
Ea uso de las facultades que las Ordenanzas generaos det Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida contra el soldado del mismo Francisco Fumonal Vila por el delito de primera deserción, per el presente edioto, cjto, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte d¡as comparí zea en el cuartel que ocupa la fuerza dsl expresado Escuadrón, á responder á los cargos que en dicha Causa lo resultap; pues do no verificarlo se le seguirá la cama en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para quo este edioto tenga ia debida ¡publicación, se fijará en los sitios do costumbre.
Dado en Santa Clara á 23 de Octubre do 1882. —Eoriqua Hornaudez.
D. Luoiano Merino Miguel, Teniente gradaa'io, Alférez del segundo Ba'allon del Regimiento de Tarragona núm. 8 de Infantería.
Habiéndose ausentado de la finca denominada «Paimarejo» de esta jurigdiec'on, en donde respectivamente se haUubn alojado el soldado de esto Batallen y R?g:miento, Valentín Fernandez Cañada, por cuyo motivo en la actualidad se ignora su poradero, y siendo interesante y preciso el diligeuciamiento de un exhorto en dicho individúe; usando de las facultades concedidas en estos casos por las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo para que en el término de 20 dia? contados deEde la publicación de esto mi segundo edicto, se presente en el cuartel do Infantería de esta p'aza á dar sus descargos en los que le resultan en el exhorto de íefe-rencio.
Trinidad Octubre 24 do 1882.—El Teniente Alférez Fiscal, Luciano Merino.
D. Salvador Jiménez Delgado, Teniente Coronel graduado, capitán Ayudante del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número 8 de Infantería.
Habiéndose fugado del calabozo del cuarto! de Infantería de esta plaza en la noche del dia cinoo ■ el mes aotúa1, íes toldados de este Bata'Ion, Joeé Antonio Rom»ro y Tomás Alonso Fernandez y guardia civil de 24 P«dro Vila Arr.aez, á quien estoy sumariando por dicho delito; ufando de las facultades eoEcedidsf en o*tos css's perlas Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, ror el presante, cito, llamo y empiezo por < ste eegun io edicto á los . xpresados individuo?, stñalándo ts la guardia del Principa' de esta plaza, d"nde deberán presentarse dentro dol término d« veinte dias contados desde esta ficha á dar sus descargos; y en caso de do Fr -sentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y oentenciará on rebel fa.
Trinidad 17 de Octubre de 1882.—Salvador Jiménez.
D. V°ritura de Ama Hernández, Alférez de la Plana M»yor del B 'a Ion Cazadores de la Un "n orno r - d»8 y Fi-oal de la causa que por l.siores ii’f 'id s á .n pai.-ano se.s'gue al cabo srgnndo qu. fué dol expresado Batallón, Mariano Lovera Martin.
E 1 uso de la- facultades que me conceden las Reales Or‘ler anzas de Ejé cito f'0 no J tez fiscal de U caui-a instruida al cabo »«gando que faé de este Batallón, Mariano Lovera Martin, por lesiones infe-
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causa’.
D. Jopé María Caro y.Fernandez, Caballero con Cruz y Placa da la Real y M'litar Orden de San Hermenegildo, Crmandaute de Artillería de Marina de la escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Existiendo en depósito en esta Capitanía de Puerto y á cargo do esta Fiscalía, nn bote fólló 350 que encontró al garete otro del vapor de guerra «Buzan» en aguas de la Machio» do ¡San Fernando, fe hace público por el presente edicto para que las personas que ee consideren c^n derecho á él, oourran á esta Fiscalía en el término «le diez dias á deducir bus derechos en dia y hora hábil, cuyo plazo empezará á contarse desde la primera publicación; en ol bien entendido que de r.o hacerlo se procedeiáalo que en derecho corresponda.
Habana Octubre 30 de 1882.—José M? Caro.
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Negociado de Insoripcion Marítima.
El Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias se anuncien por medio de los periódicos de esta Capital y de la localidad respectiva, las vacantes que existeu en el puerto de Cienfuegos. Una de práctico de número de dicho puerto y otra de suplente; á fin de que los pilotos y prácticos do costa que lo pretendan, presenten sus solicitudes informadas y documentadas en debida forma, por conducto de la autoridad de Marina del punto de su residencia; en el concepto que árabas plazas se cubriráu por rigurosa oposición, para lo qual se anunciará oportunamente el día en que esta há de tener lugar, cou arreglo á las instrucciones dictadas por esta Comandancia general en 5 del mes próximo pasado, que se publicaron en los periódicos de esta ciudad y las localidades respectivas en los puertos de esta Isla.
Habana Octubre 6 de 1882.—El Jefe del Negociado, J uau B. Solloso.
El Excmo. éHmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinto dias, se anuncie por medio de los periódicos de esta Capi'al, ¡a vacante do u.-.a
plaza de práctico do número del puerto do la Isabela, provincia de Sagua la Grande, á fin do que los piloto? y prácticos Je cesta que la pretendan, presenten sus solicitudes informadas . or conducto de la autoridad da Marina dol punto o’e su residencia, acompañando á ella copia certificada do su nonbramionto, en el concepto quo dicha plaza se cubrirá por riguro?» oposición, para lo cual se anunciará opurtunarnt nt< el dia cu que ésta lia do tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas típr está Comandancia Goueral on cinco dol actúa1, que s'e publicaron on los periódicos do esta ciudad y de las localidades respectivas en les puoito? de esta Is'a.
Habana 25 de Setiembre do 1882.—El Jefa del Negociado, Juan B. Sollopo.
Orden de la Plaza del 10 de Noviembre de 1882.
SERVICIO PARA EL 11.
Jefe de d a.—El Sr. Coronel Teniente Coronel del primer Batallón de Voluntarios I). Francisco Autran.
Visita de Hospital..... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General......) Primer Batallón de Volun-
Parada................. | tarios.
Hospital Militar......... ) D . .
Castillo del Príncipe..| Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina.... Artillería de Ejército.
Cárcel interior........ Bou. Cazada, de Isabel 11.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 19 de la plaza D. Joaquín Sánchez.
Imaginaria en Ídem.—El 29 de la misma Dou Manuel Urtiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
Hospital Militar del IWncipe.
Junta .Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes, la subasta pública del suministro (le carnes, leche de vaca, leche de burra, panetelas, vizcochos, • carbón, leña, gas, cristal y vidrio, loza y barro, efectos de ferretería, carpintería y los necesarios para él Gabine .e Histo-lógico é Histo-químico, entierros de Sres. Oficiales y Hermanas de la Caridad y acarreos para la conducción de efectos á las Clínicas de los Barracones del Príncipe, ordenada por el Excmo. Sr. Capitán General en once de Setiembre último, que pueda necesitar esté Hospital, durante el segundo semestre del actual año ecouómico, se anuncia por medio del presente á las personas que deseen interesarse en la misma, haberse fijado las doce de la mañana del dia nueve del próximo mes de Diciembre, para celebrar sugunda subasta de ¡os antedichos artículos, pudiendo enterarse-de las condiciones que se exigen, dirigiéndose á la Secretaría de esta Junta, en dias y horas hábiles.
Habana Noviembre 9 de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Gobierno Militar del Castillo de la Cabaña.
No habiendo tenido lugar el acto de la subasta para el arriendo por tres años de la cantina de la Fortaleza de la Cabaña, por haberse presentado los licitadores veinte y cinco minutos después de la una de la tarde del dia 31. de Octubre último en que debia celebrarse según el artículo trece del pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General do esta Isla, se fija el dia veinte del actual mes de Noviembre en el mismo sitio de la Casa Gobierno de esta Fortaleza y á la misma hora de la una de la tarde para quo tenga lugar la referida subasta, con sujeción ai mismo pliego de condiciones que se ha publicado en la Gaceta y periódicos de esta Capital eu mediados del mes de Octubre último y que además se encuentra do manifiesto desde el dia de hoy eu el Gobierno Militar de la plaza de la Habana y en la de este Castillo para cuantos deseen enterarse En el art. 16 de dicho pliego está el formulario para el pliego de proposición.
Cabaña 8 de Noviembre de 1882.—De urden de S- E.—El Capitán Secretario, Pedro Lacis.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIO«
RW.fi»	/	3i	&	4	p.g P. 60 dtv.
J5i3I>f,nd............t	4}	ñ	ó)	p.gP. elv.
Inglaterra............ 19 á. 19) p.g. f. 60 d[v.
Francia	/	51	a	ñf	P-§ P- 60 Jiv.
r rancia.—............\	6	ñ.	6)	p. g P. c[ v.
Alemania....... 2| fl 6* p.g P. G0d[v.
........¡ í 3 tSty-
Oro del cuño español.. 8s|„á 89 p.g P. á las 2}.
Descuento mercantil...{ oro yVllftet 3 & °
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba....................
Banco Industrial..........
Banco y Compañía de Almacenes do Begla y del Comercio.......................
Banco y Almacenes do Santa
Catalina................
Banco Agrícola............
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Empresa do Fomento y Navegación del Sur..........
Primera Compañía do Vapores de la Bahía...........
Compañía de almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía española de alumbrado de Gas. ............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de alumbrado de Gas do Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
Idem de Matanzas £i Sabanilla.......................
ídem de Cárdenas y Júoaro... Idem de Cienfuegos á Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Graude...
Id. de Caibarien & Saucii Spí-
ritus...................
ídem del Oeste-...........
Idem de la Babia de la Huba-
na & Matanzas...........-
Mena Urbano...............
Ferro-carril del Cobre.,..
Idem de Cuba..............
Bonos del Tesoro..........
Idem del Ayuntamiento.....
18 á 17 p.g D. »
18 .4 17 p.g D. »
28 à 27 p.g D. »
36 á 87 p.g P. »
32 A 31 p.g D. »
2 4 1 p.g D. »
8 4 7 p.g D. »
12 4 11 p.g D. »
3ó 4 34 p.g D. »
18	4 17 p.g D. »
2G 4 2ó p.g D. »
( 24 4 25 pesos oro por ac-J	cion.
22 4 21 p.g E. »
20 4 19 p.g D. »
27 4 28 ,».§ P. r.
11 4 12 p.g P. »
6 4 6 p.g P. »
15 4 14 p.g D. »
82 á öl p.g' IX »
91 4 90 p.g D. BiB.
19	4 18 p. 3 D. oro.
72 4 71 p g I>. »
85 4 84 p.g D. »
65 4 64 p.g D. »
44 4 43 p.g D. »
MERCADO NACIONAL.
AZOCARES.
Blanco trcueB de 1 'erosne y
Rillieux, bajo 4 resalar....
Idem id. id.'id. bueno a superior .........................
Idem id. id. id. florete,.....
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9 (T H.) ............)
Id. bunio 4 superior número >
10 4 11.....................J
Quebrado inferior 4 regular
número 12 4 14..............
Id. bueno ni 15 4 16 id.......
Id. superior n? 17 4 18....... 1j
Id. llórete n? 19 4 20........ 13
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8J 4 91 rs. 0 oro, según envaso, polarización número.
AZUCAR DE MIEL.
14	4	14)	rs.	© OTO
15	4		rs.	id.
	4	16)	rs.	id.
3}	4	9	rs.	id.
10}	4	11	rs.	id.
11)	4	12	rs.	id.
ï-4	4	13	rs.	id.
13}	4	14	rs.	id.
De 6 4 6) rs. 0 oro, idom.
AZÚCAR MASCABADO.
Nominal.
Nominal.
CONCENTRADO.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
D. Bario González del Valle.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Genaro Vázquez.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Audré? Manteca.
- Habana 10 de Noviembre de 1882.—El Síudico M Núfiez.	1	*
CUARTA fSRCCIOflí.
QIPIOrSffAS BX1& ZSI'TXIB.ZOB.
Ayundantia de Marina de Gibara.
El Ayudante de Marina del distrito de Gibara y capitán de su puerto,
Hago saber: Que habiendo sido encontrada por el patrón de la goieia «Manuela» José C. Ataño, en la bahía de este puerto, en la mañana del siete y en el sitio entre el muelle particu'ar dol puerto y el del Estado, un ancla de hierro, como de veinte quintales do peso, de cepo fijo, de chaveta, algo deteriorada, con arganeo y un anillo eu la medianía de la caña y una b'aza de ca leña, se anuncia al públioo por ei término de treinta dias á contar desde la fecha de esta publicación para que las personas quo se crean cou derecho a dicho hallazgo, se presenten á reclamarlo dentro del plazo fijado en esta Ayudantía de Marida ú oirá depeudenoia raaríiima; y en las que "róbala su legitimidad lo será entregado; advirtien-dose que trascurrido ol término fijado para su recla-tnac un, so procederá con ar ■ glo á lo prevonido en d aru 208 de ‘a*Instruccion te 4 do Junio de 1873.
Gibara 10 ue Octubte ce 1882.—Eduardo Romero.
Ayudantía de Marina del Distrito de San Cayetano.
D. Jaime Adriá y Serrn, A'feroi d3 Fragata graduado y Ayudante de Marina dol Distrito de San Cayotauo.
En el expediento de salvamento que me ba'lo instruyendo á consecuencia leí naufragio del guáiro español nombrado «Nuestra Señora cel Pino,» ha dispuesto citar por el lórmino de un mes en la Ga-eet», Boletín oficial y «Diario de la Marina» á los se-flo'es D. Joaquín y Pablo Puente y Prnedo, que según documonto qua obra en el expediente son los uueños de dicho buque, pura que en el término de na mes contado desde esta feoha, oomparezr,an áestu Ayudantía do Marina á doduoir sus derecho?, en el bien entendido que pasado dicho plazo, se procederá con arreglo al art. 192 de la Instruooion reglamentaria vigent“.
San Cayetano 27 do Ootubre de 1882.—Jaime Adriá.—Por su mandato, J. Eligió Ferrer.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Dada cuenta en sesión celebrada en 17 del mes próximo pasado, con el expediente de Magdalena patrocinada de la parda libre Susana Castillo, se acordó declarar exenta do patronato á dicha patrocinada, comojcomprendida en el artículo 7.°, inciso 59 de la Ley.
Lo que se hace público por treinta números consecutivos en la Gaceta do la Habana y Boletín Oficial do esta Provincia, para los que se consideren perjudicados puedan hacer uso de los recursos que señala el artículo 99 reformado del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, dentro de los treinta dias indicados en la preinserta publicación.
Matanzas 6 de Noviembre de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida, Vto. Bno. El Presidente, Iba-rreta.
Dada cuenta en sesión celebrada en 3 de Agosto último con el expediento del moreno Rufino, patrocinado de D. Félix María Cowley, se acordó redimir del patronato á dicho moreno como comprendido en el art. 7.° inciso 5.° de la Ley.
Lo que por acuerdo do esta Junta se hace público por 30 dias consecutivos en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia par» que los que so consideren perjudicados puedan hacer uso do los recursos que señala el art. 9.° del Reglamento do 8 de Mayo de 1880, dentro de los indicados 30 dias.
Matanzas Octubre 10 de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vt.° Bn.°—El Presidente, Iba-rrcta.
Ayuntamiento de Tapaste.
Este Ayuntamiento en sesión pública ordinaria trasferida, celebrada en el dia de ayer, acordó que todos los dueños de fincas Rústicas de este término municipal, presenten en la Secretaría del mismo en el ¡mprorogab'e plazo de 60 dias á contar desde el de la fecha, las escrituras ó títulos de dominio que posean. Los bienes que estén sin repartir y que por tanto uo posean todavía aquellos documentos, los herederos presenten el que tenia el testador ó finado, hasta que cada uao se distribuya la parte que le corresponda. Las fincas sujetas á cuestiones judiciales, lo participarán los actuales poseedores de hallarse en tal estado hasta tanto se resuelva por quien corresponda, quien deba ser su legítimo dueño; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin que presenten en dicha oficiua los referid sdocumentos.se pasará relación al Sr. Jefe Económico de la provincia de las fincas que no estén empadronadas como corresponde, denunciándolas como mostrencas.
Lo que se hace publico para general conocimiento.
Tapaste Octubre 31 de 1882.—El Alcalde, Gerónimo Rodríguez.
Ilustre Ayuntamiento de Mayari.
Sscretat ia.
\ acante la plaza de Módico titular Municipal, dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta pe?os, la I. Corporación en stsioa ordinaria de diez y ocho del actual acordó so raque á concurso por el término de treinta dias consecutivos contados desdo el prim u'o de su publicación en la Gaoeta de la Habana y Boletín Ofioial de la Provincia, á fin de que ios Sre?. facultativos que deseen optar á ella dirijan sus so'icitudes á la Presidencia de este Ayuntamiento en el tiempo indicado, en la inteligencia que será anexo á este ueetieo ol de Secretario de la Junta do Sanidad; para cuyo dosempefio so formalizará oportunamente uu contrato entre el solicitante y esta Corporación.
Mayurí 29 deSetiembre de 1882.—E' Secretaria Pedro R irnos.— Vto. Bno.—El Alcalde, Grau.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Quo el dia veinte y cuatro de Octubre del corriente año me hati sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Joaquín Caeicedo y Torrieute, socio gerente do la casa de comercio establecida en esta plaza con la razón de Tómente y Hermanos, solicitando la inscripción de una linca rústica cuya descripción es como sigue: Uu ingenio de elaborar azú-' car titulado «Sau José de Jabaeoa» situado en el término municipal de Rodas, y enclavado en la hacienda