i miiiM I—a—BWirtitiniM^—1
S. E. de que doy fé.—Pedro Balboa.—Suarez. Y á los efestos del segundo incisa del artículo novecientos cincuenta y cinco ile la Lev de Enjuiciamiento Civil, exnido el presente para su publicación on tres miníelos de Ja Uai e.a oficial. — Habana Setiembre veinte y cinco de mil oclioeieutos oclieiiia y dos.—Bernardino Suarez.
A 6
Por ante mí lia dispuesto ít virtud de curbaórden de la Superioridad librada en la causa que la misma sigu, contra Don José E. Corp y (Jaidelin, Juez de primera instancia que fuédeesta villa, por ex ravio de expe lien-te se haga saber ti los patrocinados de Bou Lilis de la Peda, ya difunto; nominados Polonia,— Felicia, —Or's-tina,—Isabel,—Justo, —Luciuna,—Lúeas é Higiuiu, qje en dicha causa se li i dictado un auto que en la parte que le rouei;*rne, dice asf: —Hágase saber á los patrocinados da I). Luis de la Peña, que pueden insbtir en su pretensión sobre libertad, si les conviniere por conducto del sindico del Municipio de Güines. Y para que llegue á conocí luiente, de los citados patrocinados,, toda vez (pie por este J uzgado se ignora el paradero de dichos patrocinados, libro la presente.-Oüiues Setiembre 21 de 1882. —Félix S. Varona.—Fraucisco Muñoz. A O 0
UZtfCTOft-
Don Andrés Angulo, Juez interino de primera del d)S trito del Pilar ce esta Ciuuad.	¡
Foreste mi teLer edicto y pregoD, ilo, llamo ,\ ! emplazo é Don Huberto Molina, como de doce añ s de edad y cuyas demás generales se ignoran, paraquen e término de nueve días se presente en la cárcel pública á descargarse de !a culpa que le resulta en la causa que se, le-ijíoe por hurto de prendas y dinero á Don Gabriel Valué» Hernández; cierto y,seguro deque si así lo liicie re se le oirá y administran! justicia, y cuso contrario se Je declararé rebeldey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paia las m>t ideaciones y trillili tes sucesivos.—Habana Setiembr 27 de 18S2.—Andrés Angulo.— Por súma miado, Luis Mazon.	E O (í
Ldo. Ü. Guillermo Puente y Aliaga, Juez Municipal de esta villa é interino deprimerà instancia de la misma y sil juiisdh cimi.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y empazo á Don Fruiicisco Prieto y Gonz»le , natural y vecino de esta villa, soltero, de vt in te añ>s, tabaquero é hijo de D. Fraueisoo y de Di Otara, de esialura regular, delgado, color trigueño, pelo negro, nariz y boca regu ares y barba saliente, siu queselc ad viera seña particular alguna; para que en el término de uueve días á coniar desde la fecha, se presénte en la cárcel de esta villa, á descarg irse de la culpa que le resulta en la causa une en este Juzgado se le sigue p >r hurto de un catre habilitado íi D. Manuel Torres; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiré y administraré justicia, y de no efectuarlo se le declararé retí lde y contumaz y por bastante los estrado del Juzgado p ra las notificaciones y demás trámites del juicio.—Guunabacoa Seliemlne veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y bis.—Gmlirmo Puente.—Poi mandado de S. Sría., Fraucisco W. Armengol. Y pt< ra su publicación, expido la presente.—Guauabacoa ¡Setiembre i9 do 1882.—Francisco W. Armengol. j)on Andié» Angiilo'y B er, Juez de primera instanciu accidental del distrito dei Pilar.
Por este mi segundo edicto y pregón, tito, llamo \ emplazo é Don lticardo Pié, natural ue tierra dentro, alio, envuelto en carnes, como ne treinta á treiniay dos años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro ile nueve dias so presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descárgame de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por .estafa é D. Manuel Muñiz cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oiré y aUmi-julstraré justicia, y caso contrario su le declarará rebelde y contumaz y por basLante los estrudos del Juzgado, para las notiticaclom s y trámites suoi si vos —Habana 27 de Setiembre de 1882.—Andrés Angulo.—Porsu inundado, Luis Mazon.	EOO
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera natimela de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo é D. Mateo Oses y Bu z, para que en el término de nueve dias, se presente en la eé’cel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por incendi»! cierto y seguro que si así lo hiciere le le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de so contrario se ledeclarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado,-pura las notificaciones y dem s trámites que acorran.—Sagua la Grande Setiembre 27 de 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado, Calixto María Oa-als y Valdés.	E O G
Don Juan Vuldés Pugés, Juez de primera instancia pro Dietario del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emp azo é Don Sebastian Mendez Cuadrado, natural de Murcia, soltero, mendigo y de cluouenta y siete año9 de edad, é lio de que se presente en la iteul cárcel de estaoiudad é extiu guir la condena que le ha sido impuesta por lu Superioridad en la causa que se le ha seguido por hurto.- Habana y Setiembre 2¡¡ de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	E O 6
Don Palila Martínez Sanz, Juez Ue primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Norofla Lurrazibal, naiural de la Habana, provincia de id., de estado, casado, de cincuenta y ocho años de edad, emplea.lo, hijo de Don Fianoisco y de D.‘ Francisca y vecino que fué de Jesus del Monte, & tin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en lu cárcel pública, é descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administraré justicia, y en caso Coutrario se le declararé rebeldey contumaz y por bastante ¡os estrados del Juzgado con quien se entenderán los trèmiti s posteriores del juicio. —Habana Setiembre 29 de 1*82.—Pablo .Martines sauz. —Jesus Bodriguez.	E O 6
El señor Juiz de primera instancia del distrito del Monserrate, en la causa que por ame mí cursa contra Don Kioarüo Vallo y Canal por tentativa de robo, ha dispuesto se convoque por cinco números de la Gaceta oficial, al individuo que a las lies de la madrugada uel dia veinte y siete dei corriente, participé é un alférez de Orden Público en el Parque Central, do que dos individuos huOhin intentado robra- en eircunsiaiicias de encontrarse senCido con otras dos pirra n s en un banco del Parque, frraite é la calle ile NYptuuo, así como ft lu» persou .s que acompañaban A éste, p .raqueseprosen-leu en i s e Juzgado, s u» rallé lie Zn ueti nútn veinié, Aprestar diciarucion respecto ui'hecho y sus circuii» turnias.—Habana Setiembre 28 Ue 1882.-.Manuel Baños.
U O 6
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal é interino de piimeru iustunuiadel oistrno de Jesus Maria de esia Capital.
Hago saber que en providencia dictada en los autos ubi mestato de D. José Rodríguez Nova, promovidos de olicio, por muerte de éste; lie ucordudo i Spedir ei preseme edicto por el cual se Cit i y il i.uná lo» que se creau con derei ho é heredarle, ¡ aia que comparezcan é deducirlo en el término ile tremía días bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho h .ya lugar; siendo ios bienes quedad, sal fallecimientode~ I). J. sé Rodríguez Novia los siguiente-: Un baúl americano sin llaves. Cuatro .sábanas blancas. Una colcha Oe color. Sieie camisas blancas. Pies fundas de a mohadas. Cuatro chalecos. Tres chaquet .». Cinco parís de medias. Tre s coi balas. Cuatro« alzi nrillos. Un parde Lotines Uua camiseta. Una palangana de loza. Cuatro pañuelos de bolsillo. Una licencia de E.éruitoy nombramiento de Esco ta y sereno. ÍJn chaquetón, Un sillón. Uua levita. Un estuche sin navajas. Un cutre de viento con forrro y dos almohadas. Vérios útiles de cazuelas, platos y jarro-. Todo lo inventariado de bastante uso y Jos útiles de poca ó ninguna importúnela. Contra dichos bienes no se tía presentado persona alguna según aparece oe dicho intestado.—Habana 27 de Setiembre de 1882.—Mariano de Quesada.—Por orden de S. Srla., Manuel Andreu.	E O G
Don Emilio Vaiela Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta Ciudad y Decano Oe los de la misma.
Por este mi segundo edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo é D. Arimi lo Arroa, cuyas geuerales He ignoran, para que dentro de nueve dias después del liliimo anuncio se preseute en la cárcel de esta ciudad, é descargarse de nt culpa que le resulta en laeausaque se le sigue por estafa á D. Victor Blas del Campo, cierto y seguro de que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos sejentiendan los tràini es que ocurran —Haban a betieiubiu 28 oe 1.882.— Emilio Vaiela y Peón. — Por mandudo de ¡8. Sría., Manuel Baños. E O 6 Don Emilio Várela y Peón, Juez deprimerà instancia del distrito del Monserrate y Decano de los de esta Ciudad,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Benitez Lierena, natural do Canarias, vicino quo fué de la c ilio de la In lustria, solter», dtl comercio, de treinta años de edad, para que dentro de nueve dias se preseute en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia t ti causa que se le sigue por atentado; seguro que se le oirá y administraré justicia, y de nó se le declararé rebelde y e minina/, y por bastante los estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Setiembre 28 de 1882.—Emilio Vareta Peón.—Por mandado de Su Sría., Zacarías Bresine».	E O 6
Don Emilio Várela y Peón, Juez de primera iustaucia del distrito de Monserrate y Decano de las de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo é D. Gaspar Recio Betaueourt y D. Luis Quig-non y Arazoza, el primero natural de Puerto Príncipe, solteio, fundidor, de veinte y un años, hijo de D. Juan' y Di Rosario, el segundo natural de esta, soltero, impresor, de veinte y ocho años, hijo de D. Luis y Di Ramona, para que eu el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, á notificarse de la sentencia recaída eu causa que se le sigue por lesiones é D. Cosmo Pert-z Sordo; seguro de que si lo hacen se Íes oiré y administraré ju-ticia, y de nó se les declararé rebeldes y Contumaces é incursoa en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tré- l miles.—Habana y Setiembre 27 de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría,, José María Espinosa. !
E O G '
■D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instau-Yia propietario de esta ciudad, etc.
Por el preseute edicto, consecuente á la ejecutoria recaída é la causa por lesiones graves al moreno Méteos |Ca-tillo, se cita, llama y emplaza al penado pardo libre fCirilo Cervantes y Cervantes, para que eu el término de quince dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á extinguir la condena que le lia sido impuesta por ¡la Eximia. Audiencia del Territorio en la expresada causa.—Sancti-Spí ri tus 11 de Setiembre de 1882.—Ldo Enrique Saavedra.—El actuario, Juan Cariglieli.
E O G
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distiito de 1 i Catedral.
Por este nái único edicto, citó, llaraoy emplazo é D. Adolfo Márquez Sterdng, natural de Puerto Príncipe, provincia de ídem, de estado viudo, de 48 años de edad, oficio periodista y veciuo que fué de eslaCiudad, é fin de que en el término de treinta días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á la Autoridad; seguro deque haciéndolo así se le oiré y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites pos-ter.ores del juicio.—Habana 2 de Octubre de 1882.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro. E O 7 Don Andrés Angulo y Beer, Juez interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Pedro Sierra, cuyas generóles se ignoran, para que se presente en este juzgado ó en la Real cárcel A descargarse de la culpa que íes resulta eu la causa que le sigo por homicidio frustrado; cierto de que si lo luciere le ud-ministruréjustléia y de né lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los e-trados del Juzgado.—Habana Octubre 2 de 882.—Andrés Angulo.—Por su^ mandado, AlejandroNuñez.	E O 7
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: se saca á pública subasta por tériniuó de treinta dias, la casa quinta, situada en Matanzas, calzada de Burriel, sin número, corres-pondióndol'o el quinoe y tasada en treinta inil seiscientos trece pesos ochenta y dos centavos1 en oro; cuyo acto ha de tener lugar el dia veinte y cuatro de Noviembre próximo venidero, á las doce en este Juzgado, sito Aces-, ta número treinta y dos.—Pues así lo tengo mandado eir la pieza de administración del concurso del Ldo. Don Francisco Diez Crespo.—Habana Setiembre treinta de mil ochoerentos ochenta y dos.—Juan Va dés Pagés.— Por mandado de 8. Sría., José Nicolás de Ortega. ;
R 5
Di Pablo Martínez Sauz, juez de primera instancia delj distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado las nueve de la mañana ilel dia diez y seis del corriente mes, en las puertas del Juzgado, sito en la callo de las Animas número 91, par-a el remate de várice efectos de aociua y muebles qne se hallan depositados en la venduta pública de Tejada y Compañía, sito er. la calle del Baratillo número dos, y tasados en la c intidail de ciento treinta y tres pesetas setenta céntimos; ¡ludiendo los que deseen hacer proposiciones enterarse del pormenor de la tasación en la Secretaría del Juzgado.— Que así lo lie dispuesto en la diligencias formadas por virtud del fallecimiento de I)í Narcisa Espinosa y Fernandez.— Habana tre» de Octubre de tn¡l ochoclenti s ochenta y dos.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. Bría., Francisco de Castro.	R O G

Don Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal é in'erlno de primera instancia del distrito del Pilar._
Hago saber: que se ba señala lo la audiencia del dia catorce del mis de Noviembre próximo entrante, á la una de la tarde eu los estrados d~e este Juzgado para el r mate de la nasa de manipostería y teja», calle de Lamparilla núm. sesentay nueve, tasada en siete rail ciento setenta y un pesos treinta y tres centavos en oro, uilvir-tién lose que no se admitirán posturas que no cabrati el precio íntegro del avalúo libre de todo gasto, pudiendo ios que se iuteresen en la subasta ocurrir al acto el dia designado y antes á la Escribanía del actuario ft tomar las instrucciones que juzguen necesarias. Que así lo he dispuesto en las diligencias promovidas por D. Aurelio vfaruri como curador del menor Don Rafael Valentín Maruri y Cotilla, sobre utilidad y necesidad de la venta de dicha casa.—Dado en la Habana á tres de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.—Andrés Angulo.—Por inmdado de S. Sríe., Alejandro Nuñez.	R 9
D. Pablo Martine/ Sanz, Juez de primera instancia en piopie iad del distrito de la Catedral.
Por el presente se cita y einpiuza A D. Narciso Caso cuyo domicilip se ignora, para que dentro del término irnprorogab’e de nueve días com arezca eu este luzga-do por medio de procurador con poder bastante á hacerse cargo de los autos, para contestar la demanda que como socio de «Caso y Pi niel la,» le eslablece á la misma Dou José Eugenio Noailles, como liquidador de Brissit Noaiiles y gerente de Noailles y Rogers Freirás, sobre pesos. Que así lo he dispuesto en providencia de ti eee ■leí pasado dictada en los referidos autos.—Habana tres ie Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez Sauz.—Por mamlado de 8. Siía., Bernériüno Suarez. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, libro la presente: fecha ut supra,—Ber-nardino Suarez.	C 9
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del dtstftto de la Catedral de esta ciu lad.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia del juicio testamentario de D.1 Mariana de Jesús Xenes y Soria, viuda de Diaz y por auto de veiutey nueve de Setiembre último, se ha acordado nuevamente la subasta por término de treinta dias de un potrero titulado «Fénix,» ubicado en el término municipal de Güira de Melena, jurisdicción de Sm Antonio de los Baños, compuesto de cuatro caballerías de tierra y tasado en ocho mil ciento trece pesos veinte centavos, y uua casa, sita en esta Capital calle de la Estrella número ciento ochenta y uno, tasada en mil novecientos treinta y dos pesos treinta y dos centavos todo eu oro, habiendo señalado para que tenga lugar el acto el día veinte de Noviembre próximo, á las nueve de la mañana en los estrados de! Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uno, debiendo advertir que del valor dado á los bienes en tasación se rebajaré tin quince por ciento, y que no se admitiré postor á nombre de un tercero como no presente poder bastante en el acto, asi como que el que remate la finca rústica deberá reconocer asegurados d s mil quinientos pesos de la legítima paterna de uno de los hereder s que se halla incapacitado, con el interés de un diez por ciento anual, p ira devolverlo en caso oe volver éste á la razón ó de fallecer.—Habana y Octubre cuatro de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de S. Sría., Beruar-dino Suarez. Y para su inserción en la Gaceta oficial, litro la presente en la Habana en el misino dia, mes y año.—Bernardino Suarez.	R 9
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal accidental de primera instancia del distrito Ge Jesús María de esta Ciudad etc.
Por el presente se cita, llama y emplazad todos los acreedores de la quiebra de J. Fernandez y Compafi a, para que el din veinte y tres de Octubre corriente, é las doce de la mañana, asistan personalmente ó por medio de representantes con poder bastante para la primera jifnta general de acreedores, cuya junta tendrá efecto en ia Sala de audiencia del Juzgado de Jesús María; bajo la presidencia del Sr. t'om sario I). Raimundo Paez; adviniendo que ro se hacen citacioneo ádomioilio por que se can cede medios deaveriguar ni aun el nombre de los acreedores, y que estos deben de comparecer con los documento» que justifiquen sus créditos, para que seles pueda admitir en junta.—Habana cinco de Oclubrede mil ochocientos o lienta y dos.—Mariano de Quesada. —Por óriten de H. Sría., Manuel Andreu. R 9 D. Félix 8. Varona, Juez, de primera instancia interino Oe esta villa y su partido.
Hago sab r que por auto de esta fecha dhtadoen los fje -uiivos seguidos por Di Rosalía Seguí, confia los herederos de D. José A inoró» y - lemán y en cobro de pesos, hesifiaiado el dia diiz y seis del mes de Octubre entrame, á las doce de lt mañana en este Juzgado, para el r mate del ingenio «San José de los Bagaes» y «Hato Jagüey» situado en el término municipal de Nueva Paz, compue tos de doscientos sesenta y cuatro caballerías de tierra, eou sus fábricas, siembras, maquinaria y demás anexidades, que linda por el Norte con tierras de D. José R iinon y D. Antonio Ortiz, dePedermo de Martínez, Li Tusa y equino que vá á Rúa, por el Sur con el mar v Hacienda «Los Cocos.» por el Este con el hato de la Lu/. y por el < tste con tierras de Pedrnso, de D. Martin Rivero y hacienda los Tanques, retasado en ciento setenta y dos mil setecientos nóvenla y dos pesos setenta y ocho centavos, advirtiéndose que no se admitir i postura inferior á los,dos tercios de la tasación y para su publicación libro el presente.—Güiues y Setiembre doce de mil ochocientos ochenta y dos —Félix S. Varona.—Por mandudo do S. Sría., Francisco Muñoz	Ii 9
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia pio-pietario del distrito del Cerro.
Por el presente se anuncia al público, estar señalado el dia diez y seis del corriente, de ocho á diez de la mañana en el Juzgado, Acosta treinta y dos, para la celebración de la subasta del contrato dereficcion del ingenio «Sanio Domingo,» en la zafra de mil ochocientos ochenta y dos é mil ochocientos ochenta y tres, bajo las bases del pliego aprobado al efecto que diceasí.—Pii-mero. Se celebra la subasta, para la celebración de un contrato de refacción.—Segundo. Se comprenden en él, lodos los efectos de refacción ordinaria, que para la próxima zafra de mil ochocientos ochenta y dos á mil ochocientos ochenta y tres, necesite el ingenio «Santo Domingo,» siendo también deber del refacciónista, el pago mensual á los patrocinados de su cuota correspon diente.—Tercero. Será adjudicada la subasta, al qu< ofrezca el exacto cumplimiento del contrato, por el precio ó retribución mas módico, quedando reservado á la apreciación del depositario y del Juzgado, el estimar la suficiencia de la salvabilidad del postor, pudiendo exi-jir eu garantía, si no lo estimasen suficiente.—Cuarto. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y si hubiesen dos ó más iguales, se abrirá pula verbal por cinco minutos. Pudi ndo instruirse de más pormenores los que se interesen en dicho contrato, en la escribanía del que rt fiemla, donde están de manifiesto los autos, y adviniéndose, que caso de que las dos mejores proposiciones fueseu iguales, se abriré la puja á que se refiere el cuarto párrafo de dicho contrato.—Que así lo tengo dispuesto eu el iucidente al concurso de D. José Belen García y hermanos, formado para tratar de la» cuentas del depositario.—Dado en la Habana d03 de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.—Juau Valdés Pagés. —Por mandado de S- Sría.—Luis Blanco.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta eficial expido la presente en su ficha.—Luis Blanco.R 9 Por disposición del Sr. Juez municipal de este término, está maudado en el juicio verbal establecido por i). José Moruleda y Galvez. director de la Escuela municipal de este pueblo contra D. Andrés Prado, en cobro de ciento sesenta y odio pesos en billetes, por cuota ■ le ens¿fianza y textos suplidos á sus hijos D. Enrique y D. Dionisio Prado, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaua, se convoquen licita-dores que quieran hacer postura á una yunta de bueyes, tasada eu ciento treinta y seis pesos oro y uu caballo en sesenta y ocho pesos, cuyos animales estarán de manifiesto el dia doce de Octubre próximo á las doce déla mañana encías puertas de este Juzgado, constituido en la casa Ayuntamieuto.del Término, y á fin de que los que ti-uga interés á la subasta puedan concurrir el dia y hora señalada al lugar indicado se exphie el presente.—San José de los Ramos y Setiembre treinta de 1882.—José C. Fabié.—El Secretario, José G. Rivero.	R 6
CONVOCATORIA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be len, ha dispuesto porante mí, en causa criminal seguida de oficio por falsificación de documentos oficiales, que por meaiode la Gaceta oficial,se che é lasjpersonas que á continuación se exoresan, Don Antonio Abad Ro driguez y González, vecino que era del barrio del Ars -nal, D. Francisco Diaz Martínez, de la calzada de Vives número ciento sesenta y cuatro, D. Antonio Rndri guez González, de la calle de Cienfuego» número nueve, D. Francisco Guzmau, de la calle del Aguila Húmero doscientos cincuenta y ocho, D. .1« sé Fernandez y Fernandez, del Cerro, estancia de Retancourt, D. Antonio. Abad Rodríguez, de Damas número treinta y tres, D-Frauclsco Canet Hernández, de’Belascoain número se teuta D. Gumersindo Vera Muñoz, del Carmelo, moreno José Rodríguez y Rodríguez, de Aguila doscientos cincuenta y ocho, D. Vicente Rodríguez Perez. de Mer ced número nueve, moreno Francisco Tomás Alviro, de Revillagigedo número veime y ocho, D. Juan Sánchez Jiménez, de Jesus del M inte número treiuta y cinc >, D. Agustín Menendez Oemeda, de tesus Peregrino número treinta y seis, D. Manuel Quintana Diaz, de Til fama número ealorce, D. Manuel Bavillo y Birre lo, de Jesús del Monte número cuatrocientos diez y siete, D. José Febles y Vega, de Cá liz número ciento nueve, D. Juan Miranda, del Barrio de Paula, I). Viento Guerrero y Guzman, de Luvanó número ciento ochenta y cinco, D Manuel Rivero Cárdenas, de Gloria numero ciento diez y ocho, D. Alejo Pre a Fernandez, de Zanja número cuarenta y dos, D. Pió Silva y Romero, de San Jacinto número siete barrio del Pi'ar, D Antonio Barrera Villusan, de Concordia esquina á Espada, Don Juan Arencibia y Lugo, de .Tesus del Moute número quinientos sesenta y seis, D. Manuel Gu-jía Vallina, de Jesús del Monte número cuatrocientos treinta y cinco y Don José González, D. Sebastian Suarez, D. Diego Gárciga y D. Antonio Rodríguez, vecin >sde esta Eapita!; para que en dia hábil y hora de las doce, comparezcan en dicho Juzgado é evacuar un acto de justicia en la causa meu-sionada.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.—Eligió Bonaehea.	C O 9
El Sr. D. Andrés Angulo y Beer, Juez de primera in^tanciaaccidental del distrito del Pilar, por ante mí lia dispue to que por tres números do la Gaceta oficia,!, se c nvoqse á Don Alberto Vega y Valdé3, vecino que fué de Moute3 número ciento ochenta y do», para que dentro del ténniuo de quinto dia sa pre»enle eu e.-te Juzgado, sito Obrapía núm. cincuenta y ocho, ion objeto de evacuar un acio de justicia en causa que se instruye contra D? Antonia Ramos por infracción del Reglamento de Casas de préstamos. Y cump ieudo lo mandado, libro la presente.—Habana Setiembre 25 de 1882. —Andrés S. Moreno.	C O 7
El señor Juez de primera instancia del distrito dpi Pilar, ha dispuesto que por tres húmeros de la Gaceta oficial, se convoque á Don Modesto Casauneva y Vega, natural de Asturias, soltero, panadero, de diez y ocho años, Jiara que se presente en el Juzgado á horas de audiencia á evacuar uu acto de justicia.—Habana Octubre 4 de 1882.—Mateo G. Alvarez.	C O 7
El Sr. D. Andrés Augulo y B-er, Juez dé primera in-tancia interino del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las perso ñas que conozcan á los asiáticos Bartolomé Ayou y Jó»é Alian y puedan manife-tar si tienen ó nó Inenes de fortuna.—Habaua Setiembre 15 de 18S2.—Por D. L. Mazon Andr'é» S. Moreno.	C O 7
Et Sr. I). Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia interino del distrito cíel Pilar, por ante luí ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á D? E niña y Dj Micaela Hernández Mediua, vecinas de la calle de Teniente Rey núm? cincueuta y ocho, y puedan declarar si poseen bienes de fortuna, lo que verificarán eu el Juzgado, cillede Obrapía núm. cincuenta y ocho.—Habana Setiembre 14 de 1882.—Luis Mazon.	C O 7
El señor Juez d - primera iustaucia del distrito del Monserrate, ha dispuesto pe r ante mí que por (res números de Ja Gaceta oficial, se convoque á Don Ramón Darmota Martin, dependiente que era de la fonda cálle de la Lealtad número treinta y seis, para que dentro ue tercero dia cpmparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 30 de 1882.—Zacarías Bresmes.	O O 7
El señor Juez de piirírera instancia del diatrito'de Belen, por ante ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D- Francisco Vega, para que en el término d» nueve dia» se presente en este Juzgado, sito Zulueta número veinte, á las doce de iba hábil, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiemore 29 de 18.82. -Francisco Oze güera.	G O 7
El Sr. D. Andrés Angulo y Beer, Juez deprímela instancia interino del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al asiático Ramón Cantón y les conste sí posee bienes d» fortuna; para que dentro de quinto dia, comparezcan en el Juzgado, calle de la Obrapía número cincuenta y ochn, á declararlo.— Habana 15 de Setiembre de 1882. - Luis Mazon. C O 7
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial.
Por el presente seconvocaá las peisou^s que tengan conocimiento de la muerte de ü. Vicente S irian. el cual apareció muerto en una de las habitaciones del is-(ablecimiento mixto de aquel, situado en el Barrio Rancho Viejo, término municipal de (¡asigna», el ili: veinte y nueve del pasado Setiembre, á fin de que se presenten en este Juzgado, á declarar sobre el hecho y sus detalles eu el término de quinto dia.-Y puraque llegue á noticias de las personas ^á quienes comprenda este edicto, el cual se insertará eñ tre» números de la 0a-Gaceta oficial de la Habana.—Jaruco l.° de Octubre de 1882.—Rafael Aguinr.	0 0 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mi ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficiar se convoque á dos personas del conocimiento del moreno Victorioó Victoriano Gou-zulez ó sea Juan Castro Miliet, para evacuar un acto de justicia. —Habana Octubre 2 de 1882-— José María Espinosa.	0 0 7
El Sr. D. Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia interino del distrito d»l Pilar, por ante mí ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial á Iuh perso na» que conozcan á D. José Inés Orise y puedan declarar si posee ó nó bienes de fortuna, para que oo o parezcan en este Juzgado, calle de la Obrapía número cincuenta y ocho, á exponerlo.—Habaua Setiembre 15 de 1882.—Luis Mazan.	0 0 7
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco, etc
Por elpresente.se convoca á las personas que se consideren con derecho, á an caballo moro mosqueado, entero, como de seis y media cuartas, lucero corrido’ herrado de las cuatro patas, en la paleta izquierda, con la marca 3! y como de catorce años de eda l, una yegua color dorada¡calzada de las cuatro patas, lucero corrido y como do dos años de edad y uu potro dorado, con lucero corrido, y como de 8 meses de edad; para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado á deducir su derecho, dri mismo modo se convocan á los individuos que cabalgaban, uno en un caballo moro y otro en uua yegua dorada parida, el dia veinte y ocho del pasado Setiembre en el callejón que conduce á la casa de D. Andrés Cabrera, en el término municipal de San Autouio de Rio Blanco, á fin de que en el mismo término que los anteriores, se presenten en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia, y también se convocan á las personas que tengan noticias ó sepan quienes sean dichos individuos.—Y para que llegue á noticia délos interesados se insertará el presente eu tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco y Octubre 1? de 1882.—Nova y Martí.—Rafael Agular.	C O 7
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al conductor de la carreta que el dia ocho del pasado mes transitaba por 11 calzada del Monte entre Aguila y Revillagigedo y le fué robado un bulto, para que dentro de quinto día comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Setiembre 27 <) ^ 1882.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Antonio González,	C O 7
causa crnnu te.—Habana
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por aute mí, que jor tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á dos personas ,|Ue conozcan al pardo Victoriano Reinoíio, vecino que era de la calle de la Concordia, entre las de Hospital y A'-amburu, á fin de ^ue dentro de tercero dia comparezcan en el J uzgado A evacuar uu acto de justicia.—Habana Octubre 3 de 1382.— Zacalías Bresmes.	C O 7
En la causa criminal formada por hurto de una milla á Don Gregorio Martínez, el Sr. Juez de primera ius-t 'ucia interino de esta villa y su partido, .-e ha seiviilo disp ner que por iré» números de ia Gaceta oficial de la Haoana, se convoque á D. Fermín Castellón, para que en el término de quinto dia se preseule en el Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia. Y para su publica-don en dicho periódico, expido la presente.—Sagua la Gr.mdo Séüembie‘23 de 1882.—Calixto María Casals y Valdés	. G O 6
El señor Juez de'primera instancia del distiito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por medio de la Gaceta oficial, se cite al conductor del cocho de alquiler que como entre dos y tres de la tarde del dia trece del contente lites de Setiembre, condujo eu su Vehlcülo á un individuó blanco con uno ó dos baúles y otros paquetes, desde la fonda de «La Machina,» sita e > la calle de San Pedro coi respondiente á la cusa núm. trece de lu calle de los Oficios hasta la Plaza del Polvorín ósea el mercado provisional de Colon, para que en día hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Zuluela núm. veinte á evacuar ur acto de justicia eu iual. Y para su publicación, libro la présenla Setiembre 27 de 18»2.—Eligió Bonacbea.»
O O 6
El señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distiito de la Catedral de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, so convoque á 1). Manuel Sanchex Tirado, natural de Cádiz, de treinta y dos años, soltero, marinero y vecino que fué (le Desamparados número treinta y uos, para que dentro del término de noveno dia comparezca eu este Juzgado piara evacuar un acto de justicia eu la causa númerocuatr cientos trece formada no» lesiones A D. Francisco Amador. Y cumpliéndolo mandado, firmo la presénte en la Habaua á 29 de Setiembre de 1882.—Francisco de Castro. C O G
El señor D. Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por aute mí ha dispue to á Virtud de exhorto del Juzgado de (!.enfuegos, librado á consecuencia de la causa formada por rapto (to l)í María del Oármen diré, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Raiuou González Flores A fin de que comparezca en éste Juzgado. sito en la calle délas Animas' mira, noventa y,uuo, á evacuar
un acto de justicia dispuesto en dicha causa. 5 para su
publicación, libro la presente.—Habaua y Setiembre 28 de 1882.—Francisco de Castro.	G O o
En la causa criminal formada por homicidio dol moreno justo Coppinger, el Sr. Juez de primera instancia interino de esia villa, en providencia de esta lecha, se ha servido disponer -que- por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al asiático Bernardo Coppinger, para-queen el término de quinto dia se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.,—Sagua ia Grande 23 de Setiembre de 1882.—Calixto María Casal» y Valdés.
C O G
El señor D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito (le la Catedral de esta cil“*ai*- P ,r ante mí lia dispuesto que por tres nú nietos de la Gacela oficial de la Habarii, se convoque á D. lo«é Dia15» vac*h° que fué del distrito del Cerro, para que dentro Domino de noveno dia eomparez a en este Juzga1*0 para evaeuar un acto de justicia en la causa número cuatrocientos setenta y siete, fórmala contra Don Fra*1?.*6100 Vázquez Diaz per el delito previsto en el articulo cíenlo noventa y ocho del Códlg > Penal. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 29 de ¡8e ■ tiembre de ¡832.—Fraucisco de Castro. C O 6
El señor D. Pablo Martinez Sauz, Juez de primera ins’ancia del distrito de la Catedral de c*3ta ciudad, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Don Emilio LóptZ Mazon, para (¡ue dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa núm-, cuatrocientos setenta y nueve formada por robo á D. José González. Y cumpliendo lo mandado. firmo la presente en la Habana á 27 de Setiembre de 1832.—Francisco de Castro.	-	C O G
El señor D. Pablo Martinez S uiz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral de esta ciudad, por ante mi na dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de ia Habana, se convoque al moreno Serafín Subirá, vecino que fué de la calzada del Vedado núm catorce, para que dentro del término de nueve días com -parezca en este J uzga io para evacuar un acto d e justicia en la causa número cuatrocientos veinte y dos formada por lesiones. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 27 de Setiembre de 1882.—Francisco de Castro. *	C O G
El Sr. D. Félix S. Varona, Juez de lí instancia interino de esta villa y su partido, lia dispuesto, que por este medio, sa c invoque á las persona que se considere con derecho á uu caballo color dorado claro, de seis y media cuartas de alzada castrado, calzado de las cua, tro ¡latas, una lisia blanca arriba del ojo izquierdo y las dos bembas blaucas, como de siete á ocho años de edad y siu hierro, que fué encontrado sue.to en la fincada Id. Julián Hernández, á lindo que dentro de nueve dias, se presenten con los documéut< s correspondientes á j isíificarlo.—Y para que tenga efecto libro la presente.—Güines 10 de Ago»ti de 1832.—Francisco Muñoz.	•	C O G
El Sr. I). Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido, por aute mí, se lia servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Juliau, cocinero, que era el mes de Agosto último, de la cuadrilla del asiático Fabián; en el ingenio San Miguel de Vista-Hermosa, eu el término de Madruga, á tin de evaoimr un acto dejes ticia tm causa por hurto decenios, á D. Juan Bta. Alfonso, y á cayo objeto se presentará en e-te Juzgado dentro del término de nueve uias contado desde la última publicación.—Güines 12 de Setiembre de 1882.— Francisco Muñoz.	G O G
A consecuencia de la causa formada: por asesinato de D. Antonio roquete, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia deeste distritojudicial, que se convoque por medio de la Gaceta oficial y en ires números consecutivos, á Di Carmen Mmresa, vecina que era de la la Habana, á fiu de que se presente e.'i este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplim ento libro la presente.— Bejucal 3 de Setiembre de ls82.—Gaspar Barón a.	O O G
El sr. Juez de primera instancia del distrito de* Monserrate, en el incidente que por ante mí éursa, formado para tratar del embarg > de bienes decretado contra I). Felipe Arkinson Lavatideeu causa que le se sigue por robo, ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes A dicho procesado, para que dentro de quinto dia después del ultimo, comparezcan en este Juzgado, n mani Petarlo.—Habana 2ü de Setiembre de 1882.—Manuel Baños.	C O 6
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia accidental dei distrito de Jesús María de ésta Capital, etc.
Hago saber: (¡ue en providencia dictada en losautos abintestatos de D. Hermenegildo Moniero y Alvin promovidos de oficio por muerte de éste, he acordado expedir el presente eiiictp por el cual se cita y llama á los que se crean con derecho á heredarlo ó tengan noticias de su testamento para (¡ue comparezcan á deducirlo ó presentarlo en el término de cincuenta días, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho huya lugar, siendo l is bienes quedados al fallecimiento de D. Herniereglldo Moniero y Alvin, los siguiente-: —Un baúl de pino en mediano estado,—siete camisas usada», —cuatro pares de calzoncillos usados,—una camiseta en mal estado,—dos pares de pantalones blancos usados,— un chaleco illanco de piqué usado,—dos fundas de almohada. usadas,—un forro de catre en nial estado,—uu mosquitero blanco eu mal estado,—un pantalón de paño color grana en Inien estado,—una levita de gala en buen estado,—una Ídem de paisano negra usada,—uu t Ídem americana de lanilla eu buen estado,—dos pantalones de dril rayadillo muy usados',—un pantalón de lanillá en mal estado,—un chaleco de paño negro en buen estado,—una gorra de uniforme blanca buena caret en buen estado,—un par de galones de Capitán y trencilla para una gorra de Teniente eu mal estado,—dos levitas de dril rayadillo en bueu estado,—dos chalecos de Ídem id. en regular estado,—dos sombreros do paisano en mal estado,—dos toballas en mal estado,—una manta en mal estado,—un saco de abrigo muy usado,—uu par de bocamangas muy usada?,—unas alforjas de cordobán muy usadas,—un iñnletin ile badana muy usado,—tm par de botines de becerro u»ados,—un par zapatos abotinados usados,—un cubierto de peltre muy usado,—una cruz de María Isajel Luisa en buen estado,—un sable prusiano usado,—una percha en buen estado,—un tarro de ioza blanca,—una palangana rota,—un tibor deteriorado,— un bastón da poco valor,—uu sello para cartas de poco valor,—una cajita de polvos de arroz de idern,—un escalafón general,—un tomo de derecho militar,—una» polaina.» de campaña eu mal estado,—un tomo titulado la «Zarzuela del Baiberilio,»—un quinqué con su lira en bueu,estado,—una misa de caoba eu buen esta jo,—tres platos de iozaihlanoos,-nnasopera de Ídem,—una sartén de hierro,—un celador,—un cazo,—una espumadera,— una mesá de pino con su cajón en buen estado,—uu ros de gala en bueu estado,—un cinturón de Ídem Ídem,— un estuche neceser en buen estado,—ocho sillas de regi-11a y dos columpios de Ídem en buen estado,—una espada de Teg umento con cinturón y tahalí eu buen eaiaih : apareciendo además de su ajuste como Teniente (¡ue era ilel Batallón de Depósito de Instrucción alcanzar la su-ínq de seiscientas peset's cuarenta y dos céntimos y ¡ elidiente de abono de una paga del Batallón Cazadores de Baza y el premio de redimido que tiene solicitado al Exorno. Sr. General Director de la Redención y enganches en la Península cuyo resultado se ignora. Contra cuyos bienes no se ha presentado persona alguna en este intestado por ningún concepto.—Habana veinte y siete de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Mariano deQuesada.—Por su mandado, Manuel Andreu.
C O 0
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 8 DE OCTUBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—'Dtim. tneion de mes.— Wras. Di Dolores Roldan de Roiningi1(...' y Di Amalia Reiling de Limendoux.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—Al Sr. vocal D. Francisco Aran, go y Molina.
y de la lÍEAi. Hacienda dé Vicente Fernandez,
Calle de Baratillo núm. 8.
El Miércoles 11 del presente mes á Iris 12 del dia por disposición del Sr. Jefe- Económico, se rematarán por esta venduta en la calle.del Peñón ni]tu. 2 (Cerro) todas las máquinas pertenecientes á la tenería situada en dicha casa, las cuales se hallan embargadas por |a Keal Hacienda, por débitos de contribuciones del 30 p, § y 1G p. ^ según expedientes números 172, 1560, 192 y 2.03G, cu - as máquinas son las siguientes: una motriz movida ppr agua y otras para bruñir, plan, eliar y laminar Cueros, las cuales, se adjudicarán al mejor postor, siendo por cuenta del rematados los gastos de venduta.
SOCX£lD.A.:D£lS Y BBffrRSSAS.
Compañía de almacenes de regla y banco dei,
COMERCIO.
Balance en 30 de Setiembre de. 1S82.
ACTIVO.	ORO.		Billetes.	
Propiedades				$ 3000000		*	
Caja					799877	69,	972609 ¡Mi	
Documentos hasta G mes««		GS9175	51	390934	
Idem á más tiempo				17393	59	20:1	
Cuentas al cobro		31985	18	11G08	08
Segunda hipoteca Ferro-cutril...	5189582:08			
Mobiliario		10000			
Gastos generales			158543	92	9405	02
	$ 9899553		$1384818	37
PASIVO.						
Capital 		3000000		$ ...	
Sobrante de capital		1977S3	54	15100	73
Fondo para eventualidades		135322		52823	13
Cuentas corrientes		1113541	91	1270094	12
Depósitos siu interés		26619	60		
Dividendos por pagar			21501		18350	39
Depósitos con interés		10434	37	5934	13
Ferro-carril segunda hipoteca..	5189582	08			
Productos		204773	44	21909	82
	$ 9899558		$1384818	37
El Director,
A. O. Bustainante.
Compañía de seguros mútuo3 contra incendio “Fl Iris.”
Obra-Pía 17, altos.
El Consejo de Dirección en sesión extraordinaria verificada el dia 12 de Diciembre de 1881, haciendo liso de la facultad que le concedió la junta general extraordinaria de 25 (lé Junio de 1879, referente á basar en oro las operaciones do ht Compañíu, acordó no hacer alteración alguna hasta 31 del raes primeramente mencionado y que desde lo de Enero del año entrante de 1882, »e entenderán los seguros que existan en la Compañía reducidos ú oro por la mitad de su valor, cubriéndose las cuotas desde esta última fecha en oro sobre el valor de los seguros ya reducidos á esta moneda; sin perjuicio-de que los socios que no estuvieren conformes lo manifestasen para practicar lo que dispone el artículo 18 de los Estatutos; y el mismo Consejo, en la sesión de ayer acordó la reproducción del acuerdo por este medio para los fines que indica.	,
Habana 3 de Octubre de 1882.—El Consejero Director, Francisco Salceda.	,	11
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE U HABANA.
D. Dionisio Fernandez y Rey, lia participado el extravío de las Certificaciones de depósitos expedidas á su favor con lqs números 60613 y 69614 y so ¡citado 9e le provea de duplicados. Lo que se minucia por este medio y durante qnincc dias, ;í fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósito» referidos, ocurra á manifestarlo; en la inte igoucin dequesi dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese'caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 27 do Setiembro de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Andrés Muirás y Otero, lia participado el extravío de la Certificación de depósito expedida ¡i su favor con ei número 48103 y solicitado se le proven de duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con (Itrecho al depósito referido, ocurra a manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del termino indicado, no se presenta reclamación se'procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 26 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Combinación de la Estudiantina Ti apañóla «FIGARO• y un cuadro nuevo de zarzuela.
Director general.—D. Joaquín lluiz. Gran función extraordinaria pura la noche del Domingo 8 de Octubre do 18S2.
I'-’ La graciosa y original zarzuela en ni'
acto.
SALON ESLAVA.
2.	° Se presentará la gran ESTUDIANTINA y ejecutará las piezas siguientes:
11UMANIA, paso doble..... Granados.
TUIIIA, walses.... ...... Granados-
3.	° Estreno del juguete cómico lírico en un
acto y en verso.
MONOMANIA MUSICAL.
4.	° Terminará la función con las siguientes piezas, tocadas por la Estudiantina.
MARTIIA, sinfonía...........Bloimr-
HAMBURGO,..................Mazurka.
TEATIiO DE LA PAZ,
Gran función extraordinaria con escogido y variado programa, para el Domingo 8 de Octubo do 1882.— Dedicada á los Aragoneses.