En el expediente promovido por la Inspección de Jfuelles y Comandancia del Resguardo sobre cuatro cajas marca \j?\ descaigadas por el vapor inglés
«British Empire» sin venir consignadas en el manifiesto, esta Administración, conforme con su Contaduría con sujeción á lo que previene el inciso 29 del art. g4 de las Ordenanzas, ha acordado que procede el abandono de las expresadas cajas, dando el plazo de 20 dias desdo el primer anuncio, al que se crea con derecho para interpouer cualquiera reclamación.
Habana Setiembre 10 de 1882.—Antonio Matos.
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes á los bultos que á continuación se expresan, se convoca á sus dueños ó consignatarios para que dentro de 59 dia lo veritíquen; ó de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor español «España» en 8 de Junio último, un baúl rotulado Narciso Icbuzo y Bravo, conteniendo ropa y objetos usados.
Del vapor americano «Niágara» en 29 del mismo, á B. Duran, una caja muestras de goma elástica.
Habana Setiembre 15 de 1882.—Antonio Malos.
En la Casilla del reconocimiento de Equipajes han quedado abandonados cuatro baúles y una caja, rotulados, tres, «Addie Mordin, Veracruz,» uno marca M. A, M. y la caja A. Arias Salgado.—Habana» las cuales proceden del vapor americano «City of Alejandría,» en su viaje de Nueva-York, de 22 de Agosto último, por lo que se convoca á sus dueños ó consignatarios para que en el plazo de quince dias acudan á verificar su despacho; pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Setiembre 14 de 1882.—Antonio Malos.
No habiéndose presentado declaración de los efectos siguientes: se convoca á sus dueños ó consignatarios para que dentro de 5o dia se presenten á llenar di-v cijos requisitos, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor americano «Saratoga» en 19 de Abril último á M. Fernandez marca F. dos cajas mawoquíes, y una caja muestras de maquinaria marca J. F. Mi-lington, consignada á J. A, Remingtou.
Del «Niágara» en ocho de Junio último á E. Les-sasier, cinco barriles polvos de mármol marca E. L.
Habana Setiembre 14 de 1882.—Antonio Malos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Centro la representación de Don Prudencio de los Reyes, vecino de Mantua, en folicitud de que se le expida duplicado del certificado de derecho de patronato número 1393, que se extravió y le fué extendido en doce de Mayo de 1881, el Excmo. Br. Vice-Prcsidente ha tenido por conveniente acceder á su petición, si bien en el concepto de que se publique en la Gaceta oficial para conocimiento general y á fin de que se considere nulo y de ningún valor el primitivo documento, caso de que pareciese.
Y de orden de S. E. se inserta para los efectos oportunos.
Habana Setiembre 19 de 1882.—El Secretario, Muriana del Rio.
Habiendo acudido á este Centro D. José Brito y Brito, en representación de D9 Epifanía Díaz, vecina de San Juan y Martínez solicitando se le expida un duplicado de la certificación de derecho de patronato núiu. 4478 que le fué expedida por esta Secretaría en 23 de Setiembre del año próximo pasado y la cual se le extravió, el Exorno. Sr. Vice-Presidedte ha tenido á bien acceder á dicha solicitud, si bien en el concepto de que se publique por el término de diez dias en la Gaceta oficial para conocimiento general é invalidación del documento extraviado.
, Y cumpliendo lo dispuesto, libro el presente en la Habana á 12 de Se iembre de 1882.—Mariano del Rio.
Instituto provincial de segunda enseñanza.
Secretaría.
De orden del Sr. Director se hace saber quo el dia 20 del actual comenzarán en o‘•te Instituto los exámenes extraordinarios de prueba de curso de enseñanza doméstica eu la forma siguiente:
4 ]as 7 de la mañana, los de psicología, Lógica y Etica y Retórica y Pó¡H¡c¡f.
A las 12, los de Físioa y Química, Historia Natural, Fisiología ó Higiene, Agricultura, Inglés y Francés.
A la 11, los de Latin y Castellano, (19 y 29 cursos) Geografía, Historia Universal y de España.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Setiembre 16 de 1882.—Eli Secretario, ¡Segundo Sanche: Vdlarejo.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato de la morena que dice llamarse Cristina Felipa y estar á cargo de Díf Mariana del Rio, para que dentro del improrogable término de quince dias después de publicado el primer anuncio, comparezcan en la Secretaría de esta Junta sita Empedrado 32 con los documentos que acrediten el derecho de patronato á contestar la reclamación que por abandono tiene establecida; en la inteligencia de que trascurrido el plazo indicado sin presentarse persoga alguna se tendrá por cierto lo manifestado por di-pha patrocinada y se le declarará e^tpta dp patronato.
Habana 12 de Setiembre de 1882.—P. D.—El Secretario, Antonio Frauchi do Alfaro.
Casa general de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica,—Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la primera y secunda subast isdel suministro de «\ íve-res,» «Harina,» «Efectos de lavado,» «Alumbrado» y «Culto» par el año econóraicoaactual, el Excmo. Señor Gobernador General, conformándose con lo propuesto por la Junta Económica de esta Casa, se ha servido disponer se proceda á una tercera subasta al expresado suministro con el aumento do un diez por ciento en los precios citados en el pliego c|e condiciones, el cual se publicó en la Gaceta del 23 de Junio último, debiendo verificarse el remate el 18 del actual á las 9 de «u mañana en las oficinas de este Asilo.
Lo que se anuncia al público para conocimiento general.
Ferro 8 de Setiembre de 1882.—El Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Can el y Ro-maeüe.
TEBCEBA SEEClOm.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
L. Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal militar de esta plaza.
Debiendo evacuar la cita que le resulta en suma-fia que se le sigue al Teniente D. Antonio Martinez blanco, por muerto del soldado llamón Cantos Sen Pedro, el soldado que fué de la primera compañía de! segundo Batallón del Regimiento de Cuba, hoy licenciado Antonio Casanova Ramis, que en la actualidad reside en esta ciudad según informe y cuyo individuo Icé citado de comparendo en esta Fiscalía, sita en la calle de Escobar núm. 96, por el Alcalde del barrio de »a Punta y más tarde se domicilió en la calle de Gervasio núm. 50, sin que por haber cambiado de domicilio se tenga conocimiento del en que boy reside; usando de las facultades que para estos casos conceden á los Oficiales del Ejército las Reales Ordenanzas, por

este mi tercer edicto, c‘to, llamo y emplazo al referido Antonio Casanova Ramis, para que cn'el término de diez dias se presente en esta Fiscalía con el objeto indicado; advirtiéndole que de no verificarlo se le seguirá la responsabilidad que le corresponda.
Y para que llegue á conocimiento de todos, publí-quese el presente eu la Gace'ta y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana á 9 de Setiembre de 1882.— Mariano Martí.
D. Mariano Martí y Castro,Comandante de Infantería y Fiscal militar de esta plaza.
Debiendo ser notificado al paisano 1). Zacarías Arenal, del comercio y vecino que fué de la ciudad de Manzanillo y cuya residencia boy se ignora, lo resuelto por el Excmo. Sr. C apitan General en el expediente de inventario que se formó al fallecimiento del Capitán de Infantería D. Antonio Granados, toda vez que en dicha resolución comprende la de instancia que en 18 de Abril de 1878 promovió dicho Sr. Arenal al Excelentísimo Sr, General Sub-Inspector de Infantería en reclamación de pesos al fallecido Capitán; por el pro-sente mi tercer edicto y usando de las facultades que como Fiscal del expediento de referencia nre conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, llamo, cito y emplazo al paisano nombrado, para que en el término de diez dias comparezca en esta Fiscalía, sita eir esta ciudad y en la calle de Escobar núm. 96, por sí ó por medio de apoderado á fin de que sea notificado.
Y para que llegue á conocimiento del interesado, publíquese el presente edicto en la Gaceta y Boletín oficial.
Habana Agosto 9 de 1882.—Mariano Martí.
D. Tomás Mansiba Garstegui, Alférez torcer Ayu dante del Cuerpo de Estado Mayor do Plazas con destino en la de la Habana y Fiscal do la misma.
E'¡ virtud de los derechos que conceden las Reales Ordenanzas á los Fiscales Militares, por este mi único anuncio, ríto, l!am> y emplazo al cabo primero que fué, hoy licenciado, con residencia en esta Capital, Pedro Diaz, para que en el término impro» rogablo de nnove dia« á Contar de'de su publicación se presente en esla Fiscalía, siia en la Mayoría de P.aza (Cuartel de la Fuerza) para practicar en el mismo un acto de jusiioiu.
Habana 23 de Agosto de 1882,—Eli A férez F¿s-cal, Tomás Mansilla.
D. Juan Serrano Marlinez, Capitán graduado, Teniente y Fiscal del 2g Batallón del Regimiento Infantería de la Habana riám. 6.
Habiéndose ausentado de la ciudad de Ho'guin ol soldado de la tercera compañía de dicho Batallón y Regimiento, Miguel Fons Sner; á quien estoy sumariando por mi desaparición, la cual efectuó *n lo de Octubre del uño 1871; u-ando de las facultades que on estes casos eonoenen las Ordenanzas á los OSti -les del Ejército, por el presente, cito, ¡lamo y emplazo por el tercer odilto al expresado so'dado, señalándole la guardia de Prevención y Principal do Holguin, donde deberá presentarse» dentro del término de diez dias á contar desdo la publicación dol presento edicto, á dar su3 descargos; y en capo de no presentarse eu ol plazo señalado, se lo seguirá la causa y se scutenciara en rebeldía.
Holguin 26 de Agosto de 1882.—Juan Serrano Martínez.
D. Juan Serrano Martínez, Capitán graduado, T -niento y Fiscal dol 29 Batallón del Regimiento Infantería do la Habana núm. 6.
Habiéndose ausentado de la plaza de Tuna», el soldado Enrique Maestro Salvador de la cuarta compañía de ditbo Batallón y Regimiento, á quien i stoy sumariando por su desaparición: usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejói'oito, por el presente, cito, llamo y emplazo por el tercer odieto al expresado soldado, seña'ándole la guardia de Prevención de Victoria do las Tunas, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde !u publicación djel presante edicto á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se le seguirá la causa y so sentenciará eu rebeldía.
Ilolguin 26 de Agosto do 1882.—Juan Serrano Martínez.
D. Manuel C-.irbonoll y B.-mudez do Castro, Teniente Coronel graduado, Comandante dé Infantería y fiscal del primer Bital'on del Regimiento Infantería de la H«bana número seis.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida oontra el Tenionte D. Enriquo López Meca, por su desapauoion de la Habana con intereses do su Batallón, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Teniente, para quo on ol tériumo de veinte dias se proseóte á responder á los cargos que le resultan en la citada causa y expediente administrativa, pudiendo haoer la presentación en el Castillo de la Cabaña en la Habana y á disposición del Excmo. Sr, Gobernador Militar do la misma ó en esta plazi en el cuarto de do Banderas del ouartel que ocupa el Regimiento.
Tara la debida publicidad, fíjese en los puntos de costumbre y publíquese en la Gaceta oficial y periódico de esta localidad,
Holguin 29 de Agosto de 1882.—El T. C. Comandante Juez E'isoal, Caí bonell.—Por mandato del Sr. Juez Fiscal—El Secretario, Cándido Hernández.
D. Luciano Merino Miguel, Teniente graduado, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona númoro ocho.
Habiendo deleitado de esta plaza el soldado de la teroora compañía de este Ratallo'’, José Moldes Carió, á quien mo hallo instruyendo sumaria por el expresado delito; ufando de las faoultades que conceden las Rca'es Ordenanzas en estos casos á los Oficiales dol Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo á dicho individuo para quo en el término de veinte 'dias á contar desde la publicación de este mi segundo edicto, se presente en esta plaza á dar «US descargos én el cuartel do Infantería do la misma; y de np efectuarlo se seguirá la causa y se sen-> ©ociara en rebeldía,
Tiinidad 80 de Agosto do 1882.—El Teniente Alférez E’isoal, Luoiaco Merino.
D. Arturo Moro y Diaz, Alférez de la cuarta compañía del Bsla lon Cazadores do la Union número dos y Fiscal de la causa que por lesiones inferidas a un paisano se sigue al cabo segundo que fué del exprosado Batallón Mariano Lovora Martin.
En uso de las facultados quo me conoeden las liea'es Ordenanzas del Ejército, como Juez fiscal de la causa instruida ai cabo segundo quo fué de este Batallón Mariano Lovora Martin, por lesiones inferidas al paisano D. Agustiu Dolgido Rodríguez, por el presente primer edicto, cito, itatno y emplazo al refer do Mariano Lovera MartiD, para que en el término do tre:nfa dias contados desde su inserción, oomparczca en esta Fiscalía, sita ~en el cuartel de Sauta Custina á responder á los cargos que le resultan; pues de no yorificarlo será juzgado en rebeldía.
Y para que este edic'o tenga la debida publicidad, so fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de esta Isla y en los diarios oficiales y de avisos.
Matanzas 6 de Setiembre de 1882.»-Arturo Moro.
D. Sebastian Ginard y García, Alférez de la 59 compañía del primer Tercio de Guardia Civil y Fiscal de la Comandancia de la Habana.
Ignorándose el paradero del paisano vecino de Guanabacoa, D. Manuel Suarez Ruiz, que el dia diez y siete de Mayo del año actual se fugó de una pareja del Cuerpo que le eondueia detenido; usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi último edicto y pregón, llamo, cito y emplazo al referido D. Manuel Suarez Ruiz, para que en el término de diez dias comparezca eu esta Fiscalía; bien entendido que de no hacerlo se le seguirá y sentenciará la causa eu rebeldía, sin perjuicio de ser oido si fuere habido ó presentado.	.
Madruga 3 de Setiembre de 188w. cebastiau Gt-
nard y García,
Comandancia Militar de Marina de ta Provincia de la Habana.
Halándose vacantes la Subdelegncion de Ala'i na do Jaruco y Alcaldía do irar del Rio San Juan, aorrcspóndiei tes ul discuto do Matanzas, ha dis puesto ol Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante G-uéral de «sto Apostadero, se publiquen nuevamente las citadas vacantes por.ol término do cuarenta y cinco d'ai; lo que so hace saber por esto medio, con el fin le que las personas que deseen obtenerla», presenten sus instancias documentadas eu et-t* Coman lancin, (Erigidas á la expresada superior autoridad.
Habana Setiemb-e 9 de 18S2.—P. O.—El 2g Co maoduntc, Agustiu Delavillo.
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Secretaría de causas.
D. Francisco Tíscar y Croquet, Teniente de Navio de la Armada y E’iscal de la causa que se instruye con motivo de la varada y pérdida de la barca in glosa «Royal Charley» en los bajos del Holandés en 19 de Junio de 1881.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales de la Armada, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a D. treno lunares, para que en e! término de diez dias á contar desde la fecha, se presente en la Mayoría general de este Apostadero, á prestar una declaración.
Habana Setiembre 9 de 1882.—Eli Fiscal, Frau-cisco Tíscar.—El Escribano, Juan García Valdés.
Orden de la Plaza del 18 de Setiembre de 1S82.
SERVICIO PARA EL 19.
Jefeded:a.—El Comandante del 7g Batallón de Voluntarios D. Vicente Canal y Fernandez.
Visita de Hospital...... Bou. Cazads. de Isabel II.
Capitanía General.....) 7g Batallón de Volunta-
Parada ................. j rios.
Castillo del Príncipe...] Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina....... Artillería de Ejército.
Cárcel interior.. ...... Bon. Cazads. de Isabel 11.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza 1>. Angel Martinez.
Imaginaria en idein.—El 19 de la misma Don Joaquín Sánchez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
V i	1	*1	IvM;- JD jq:;;!«;«:;!!
Junta Económica.—Anuncio.
Eu virtud de orden del Excmo. Sr. Capitán general, fecha 13 del corriente» el dia 26 del mismo á las 12 de la mañana, se procederá á contratar por proposiciones sueltas el suministro de toda clase de víveres y artículos, así como también entierros de Sres. oficiales y Hermanas de la Caridad qué pueda necesitar este Establecimiento desde primero de Octubre próximo hasta fin de Marzo siguiente, cuyo acto tendrá lugar ante la Junta Económica del mismo.
Lo quo para conocimiento de las personas que deseen interesarse en dicha licitación, se publica en la Gaceta oficial; en la inteligencia que para tomar parte en la misma, y con arreglo á la expresada orden de 3. E., se hace preciso depositar en la Caja del Establecimiento con 21 horas de anticipación, la mitad del importe á qué se calcule ascienda el suministro que se pretenda contratar.
Habana Setiembre 16 de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Debiendo procederse el dia diez y nueve del próximo mes de Setiembre á adquirir por subasta pública, dos mil colchas de zaraza para camas de hierro de tropa que son necesarias para el servicio de este Esta-bleéimiento, se anuncia á las personas que deseen interesarse en la misma haberse fijado las doce de la mañana del expresado dia á fin de que concurran ante la Junta Económica de este Hospital; pudiendo hacerlo en los anteriores, dirijiéndose á esta Secretaría para informarse de la condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones y demás requisitos sobre el particular.
La mencionada subastase mantendrá abierta basta la una déla tarde, desde cuya hora en ade ante no, se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas-y en el caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la hjya por solo el plazo de diez minutos.
Habana 17 de Agosto de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Debiendo procedetse el dia 20 del corriente !í la segunda licitación do víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas,'bizcochos, carbón, leña, gas, acarreos, hielo, ferretería, carpintería y efectos para las atenciones del Gabinete Hiato-químico, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Clínicas de los Barracones del Príncipe, durante él mes de Octubre próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran ínteres irse en la misma, haberse lijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia 20 para que acudan á hacey sqs proposiciones ya verbales Ó por qserito, ante ia Junta Económica de este Estable-chíben (o , pudiendo verificarlo en la Secretaría de esta Junta on los dijes anteriores para informarse de las condicione« á que deben sujetarse las mismas y bases que se oonsignun en la relaoi’on de precios límites.
Los precios de los artículos se marearán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilógramos en los. víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya h<H'a en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adiutjjoqclo el suministro á la que resultare ser más bfUethdqsa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de l«s suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de C«tq Plaza de los articulas de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á ia Dirección déla Uaoeta oficial e! importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones, verificándolo del total de la eant dadá que aque-llasaseiendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en ella á píorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en el me3 el suministro si este se efectiia por mucho« y por ramos separados.
Habana’11 de setiembre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Pey:Miento dé Artillería.
Junta General Económica.—Anuncio.
Debiendo precederse el dia diez y ocho del corriente ines á adquirir por subasta pública el su ministró del pan para la tuerza de esto Regimiento durante el plazo de mi año, se anuncia alas personas quo deseen interesarse en la misma haberse lijado las doce déla mañana del expresado dia á fin de quq concurran al cuartel de Artillería con el objeto indicado. El pliego de condiciones podrá verse on la Oficina del Detall del primer batallón del citado Regimiento, sito en la calle de Compos-tela, cuartel de Artillería de Montaña.
Habana 8 de Setiembre de 1SS2.—El Teniente Alférez Secretario, / guació Jurado Tort.
Cotizaciones dfti Dolo jo de Corredores
CAMBIOS.	UU
España.................
Inglaterra........ ....
Francia................
Alemania........’ .....
Estados-Unidos.........
4 ñ §1 p.g P. stp f y e.
0 á 6) p. § P. 60 di v.
<>} á ÓJ p.5 P. cjv.
4 á 4} p.g P. 00 d[v. 8i¡ á 9 p.g P. <j0 div. 9:! á 10} p.g P. cjv. rr>l ,1 85} p.g I’. á las 2.}.
Oro del cuño español.	(	,.,„CT
Descuento mercantil..1 '} / PgBl 3. de 3á 0 meses
18 á 10 p.g oro id. id.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
41 á 42	P.g	F.	oro.
10 á 9	P-o	D.	»
10 á 15	Pg	D.	»
15 á 14	P-g	D.	»
30 á 37	P-g	P.	»
21 á 20	P-g	D.	»
8 á 7	p.g	D.	»
12 á 11	P.g	D.	»
33 á 32	P-g	D.	»
13 á 12	P-g	D.	»
25 á 22	P-g	D.	»
Banco y Compañía de Almacenes do Regla y del Comercio .......................
Banco y Almacenes do Balita
Catalina.................■
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana...
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur...........
Compañía de almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía española de alumbrado de Gas. .............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española <le alumbrado de Gas de Matanzas...	_ _
Nueva Compañía de Gas de 1	26 á 25 pesos oro por acia Habana..................../ don.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 17 á 10 p.g D. »
Idem de Matanzas á Sabanilla......................... 17	á	10 p.g	D.	»
Idem de Cárdenas y Jácaro... 29	á	30 p.g	P.	*.
Idem de Cieufuegos á Villa-
clara.................... 14 á 15 p.g P. »
ídem de Bagua la Grande....	0á7 p.g P. »
Id. de Caibariená Baiicti Spí-
ritus...................   7	á	0 p.g	D.	»
ídem del Oeste...........   79	á	78 p.g	D.	»
Idem déla Babia de la Habana á Matanzas..............- 92 á 91 p.g D. RjB.
Idem Urbano................ 17 á 16 p. g D. oro.
Idem de Cuba...............( 13 * 14 pesos oro por ac-
l	eion.
Banco Agrícola............. 27	á	20	p.g	D.	oro.
Bonos del Ayuntamiento..... 48	á	47	p.g	D.	»
Idem del Tesoro............ 09	á	68	p.g	D.	»
MERCADO NACIONAL.
AZOCAREIS.
Blanco trenes de Iierosne y
Rillieux, bajo á regular. 14 á 14J rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno á superior....................... 15 á 15} rs. id.
Liein id. id. id. florete.. á 16} rs. id.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.) .......)
Id. bruno á superior número }• 9 á 9j rs. id-
10 á 11..................j
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14........   10}	á	II	re	id.
Id. bueno n9 15 a 16 id.1. 11}	á	12	rs.	id.
Id. superior n? 17 á 18... 12}	á	13	rs.	id.
Id. florete n? 19 á 20.... 13Í	á	14	rs.	id.
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba.—Detall.
No habiéndose aprobado por la Superioridad la subasta que tuvo lugar el dia 24 de Mayo del corriente año, y dispuesto por orden de 19 de Junio siguiente se lleve á efecto nueva licitación para proveer á esta Brigada durante el ejercicio económico de 1882 á 1883 y ampliación de cinco meses más, si así conviniese á los intereses del Cuerpo, de sacos y pantalones de dril azul rayado de hilo, de blusas y pantalones de faena de mahon azul color entero, camisas crea de hilo, calzoncillos crehuela de hilo, corbatas de fava con Jazo de seda, toballas catalanas, pañuelos de unión, bolsas de aseo, gorras de paño azul turquí con franja carmesí, docenas de botones de metal con anillas, pares llamos de Oliva do metal, botinas de becerro cosidas y claveteadas, cinturón de charol con chapa de metal, iniciales S. AL estampadas y sombrero de j’pijapa con escarapela, cinta de hule y barbiquejo; se convoca á segunda pública y formal licitación á cuantos interese la construcción de dichas prendas, para que en el plazo de 30 dias á contar desde la primera publicación de este anuncio presenten sus proposiciones ajustadas á los modelos muestras, pliego de condiciones y precios límites que están de manifiesto los dias no festivos de siete de la mañana á tres de la tarde en las Oficinas de la Brigada Banitaiia, situadas en los Barracones del Campamento del Principe; la subasta se efectuará terminados ¡os 30 dias á las 12 eu el local que ya queda mencionado.
Habana 28 de Julio (*) de 1882.—El Segundo Jefe, Miguel Alariu Yebeues.—Es copia del original.— El Secretario, José Lliuás.—Vt7 Bu9 El Segundo Jefe, García Artabe.
(*) Por un error material se ha fijado en el anun-1 ció que antecede la fecha de 28 de Julio en lugar de la | de £8 de Agosto, dia de su expedición.	j
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Do 8} á 9} rs. © oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De G.} á 6} rs. ® oro, Ídem.
azúcar Aiascabado.
Común á regular refino, de 0} á 6J rs. © oro, según polarización y clase.
concentrado.
Nominal.
BRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Bernnrdino Ramos.
D. Felipe Bobigas.
DE FRUTOS.
D. José Fontanills.
D. Manuel Vázquez de las lleras.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Cnrbonell.
D. Andréi Manteca.
Habana 18 de Setiembre de 1882.—El Síndico,M. Núfiez.
CUARTA SECCSOUL
OffXOIMA8	EHTR39B.XOR.
Ayundanúa de Marina de Gibara.
D. Eduardo Romero y Mellado, Ayudante de Marina del Distrito de G bara y Capitán de su PuerLo.
Hago sabei: que habiendo fallecido el tripulante del bergantín goleta «Teresa,» mutrí u a de la Habana, José Requena Casquet, en la travesía del Puerto de la Habana al de Gibara, en la madrugada del veinte y cuatro do Agosto de mil ochoc entos ochenta y dos, y habiendo dejado el mismo las prendas de ropa que so expresan á continuación, inventario del finado José Rfquena Casquet. Camisas de color nna, camisetas de abrigo tres, calzoncillos uno, interiores tres, calcetines dos paros, pantalones seis, chalecos uno, zapatos un par, manta una, ooy uno; se anuncia al público para que los herederos que se consiueren con -iorocho á dichas prenda», se presenten á reclamarlas, exhibiendo documento debidamente autorizado por conducto de las Comandancias de Marina de las Provincias, donde se hállen domiciliados los reclamantes, en el plazo de treinta dias á contar desdo la fecha de la publicación de este odíete, en el Rjlotin Oficial do la Provincia, para que probada su legitimidad y derecho, le sean remitidas al Centro de roclumueion, y entregadas á quien corresponde.
Gibara 4 do Setiembre do 1882.—Eduardo Romera.
s das en la cantidad de cinco m.l quinientos cincuenta
pesos en oro. Lo que se hacepsaber por este me lio para general conocinyentópadvirtiendo que no se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de la tasación.
, Matanzas 2 de ?etiembre de 1882.—El Jefe Económico. -P. B., Vtdor Hebrard.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el dia de hoy la subasta de los suministros del pan, carne, víveresy medicinas u los Asilos de Beneficencia de esta ciudad durante el ano económico actual de 1892 á 83, á causa de no haber concurrido postores; el Excmo.’Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez á las doco del día doce de Setiembre próximo en la sala de su despacho. Por tanto, los que ae Interesen á ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á mí cargo, sita en la calle alta de San Pedro número dos, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el costo dé la publicación de Jos pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador.
"1 para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.	.
Cuba 26 de Agosto de 1882.—El Secretario, Pedro Alurillo.
Junta Municipal de Beneficencia de Remedios.
Presidencia.
La Junta municipal de Beneficencia liateuido por conveniente señalar el dia treinta del actual, para que tenga lugar el remate del suministro de víveres para el Hospital Civil de esta ciudad, durante el año económico corriente. El pliego de condiciones se encuentra de manifiesto en la Secretaría de esta Junta para todo el que desee examinarlo.
Haciéndose público para general conocimiento.
Remedios Setiembre 12 de 1882.—Modesto A. Ruiz.
Junta Protectora de Libertos'de la Provincia de Matanzas.
Secretaría.
Habiendo sido infructuosas cuantas diligencias so han practicado por esta Oficina para inquirir la residencia de D. Antonio del Valle, el Excmo. Sr. Presidente se lia servido couccderle un plazo do qu ima dias con apercibimiento á lo qué haya lugar, si dentro de dicho término no manifiesta si la patrocinada Julia que aparece en el censo de 1867 es la misma que figura en el de 1871 con el nombre do Juliana; debiendo á la vez exhibir la fé de bautismo de la referida patrocinada cuya iuelusiou solicita en el Registro núm. i.
Lo que so hace público para conocimiento del interesado por disposición del Excmo. Sr. Pre ¡dentó en quince números del Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas 23 de AgosLo do 1882.—El Oficial Secretario, Ensebio Lamadrid.—V9 B9 El Gobernador Presidente, íbarreta.
Colecturía de lientas de Nueva Paz.
A consecuencia dol expediento-de apremio seguido cu cobro de las contribuciones que adeuda el potrero «C mibale,» que figura en los padrones respectivos á nombre de D. Gregorio Tejedor, ha sido embargada por esta Odeoturía dicha tinca, ubicada en este término municipal, compuesta de nueve y modia caballerías de tierra, con su casa de viviouda, lindando por el Norlo con terronos de D? Teresa Sotoloago, por ol Sur con linea do I). Luis Felipe Zaja», por el Este con ol camino Real y por él O >s-te con finca de D. Gil Montes y D. Ignacio Sotolon-go, cuya tasación inclusa la casa do vivienda mon-C'onadu, lia ascendido á la suma do ocho mil treinta y cuatro pesos setenta centavos eu oro; y habiendo señalado el dia 27 dol próximo mes de Setiembre ú las doce do su mañana para celebrar el remate de la referida flaca, el que bi dé tener lugar on el local lo esta oficina, lo bago público por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz 26 de Agosto do 1882.—El Coloctor, Sirnoc de Pierra.	/
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra los Sres, Salora y García, en cobro de las contribuciones que adeuda el ingenio «San Francisco» de la propiedad de dichos Síes., ubicado eu este término municipal, hau sido embargadas por esla oficina cuatro caballerías de tierra de las de dicho ingenio que lindau por ol Norte y Oeste con el camino de Viajacas á Pipián y por ol Sur y Bete con terrenos de la propia finca, las cuales ban sido tasadas en junto en la suma de dos mil pesos en oro; y habiendo señalado el día 28 de Setiembre próximo á las dooo de la mañana pura que tonga lugar el remate do las cuatro caballerías mencionadas, cuyo acto ha de celebrarse en el local de esta Colecturía, se hace público por este medio pata general couoci-miento.
Nueva Taz 28 de Agosto de 1882.—El Colectoi, Simón de Parra.
Administración Económica de la Provincia de Matanzas.
Negociado de derechos reales.
A consecuencia del expediente de apremio seguido por esta Administración contra D. U I. Casas en cobro de pesos por uu pagaré vencido en Marzo últ:-mo como parte de los derechos causados por la compra de la mitad del ingenio «La Palma,» be tenido á bien disponer que el din J.5 del actual se saquen á remate bajo los portales de esta Administración Económica las ¡ dos caballerías de tierra sembradas de caña, pertene-1 cientes al mencionado ingenio, y embargadas por esta Económica, las cuales lindan por el Norte con el ingenio «La Condesa» y el camino real do la Cidra, por el Sur y el Este con terrenos de la misma finca, por el I Oeste con el camino real del Limonar, que han sido ta-|
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D? Juana Molina, en cobro (lo las contribuciones que adouda por su potrero «Ban Juan,» ubicado en este término municipal, han sido embargadas pór esta Colecturía cuatro caballerías de tierra de dicha finca, que liudau por el Norte con una Serventía, por el Sur con terronos do D. Juan Rafael Ortiz y herederos di D. José Amorós, por el Este con terrenos do la finca y por el Oesto con finca de D. Andrés Bernardo Perez, cuyas cuatro caballerías han sido tasadas en junto en la cantidad de dos mil pesos en oro; y debiendo celebrarse el remate de la« mismas el dia veinte y ocho de Setiembre próximo á las doce de su mañana y en el local de esta Colecturía, se hace público por esto modio para general conocí iniohtó.
Nuevo Pez 28 de Agosto de 1882.—El Colector, Simón de Pierra.
Junta P'ovincial de Patronato de Matanzas
Secretaría.
Dada cuenta en sesión celebrada en cinco del actual, con el expediente del moreno Hipólito, patrocinado por D. Carlos Terun, acordó la Junta redimir del patronato á dicho moreno, como comprendido en el artículo sétimo, inciso quinto de la Ley.
Lo que por acuerdo de esta Provincial, se hace público en la Gaceta y Boletín Oficial de esta Provincia, para que los que se consideren perjudicados puedan hacer uso de los recursos que señala el artículo noveno reformado del Reglamento de ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta, en el plazo de 30 dias á contar desde el en que se publique la preinserta convocatoria.
Matanzas Setiembre 14 do 1S82.—Miguel Alfredo Labastida.—Vno. Bno.—-El Presidente, Íbarreta.
Habiendo sido infructuosas cuanta* diligencias se lian practicado por esta Secretaría con el fui de venir en conccimiento de cual sea la residencia legal de D. Eugenio I3airoso, para enterarlo de Ja reclamación que por ante esta Provincial le tiene interpuesta su patrocinado el moreno Cayetano, carabalí, el Excmo. Sr. Presidente ha dispuesto se convoque á dicho Sr. Ba-rioso, para que en el término de 15 dias, ú contar desde la'primera publicación de la presente comparezca en la Secretaría de esta Junta con los justificantes del caso á exponer lo que á su derecho corresponda, apercibido de que de uo hacerlo así so procederá á lo que baya lugar sin su intervención.
Lo que por disposición de S. E. y pará conocimiento del interesado, se publica por 15 números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.	, , ,7,' .
Matanzas Setiembre 5 de 1882^MHf«t’1 Alfredo Layastida.—Vt9 «no—EL-PrerideEíé, Ibarreta.