JTI'CBlVíW«- - " *	■	-	*	-	(
á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya tras- segundo cursos,) Geografía 6 Historia currido inedia hora, la cual se destinará á recibir estos España, vías caitas de pago del prévio depósito, facilitando'
J	-	” •	*	1	•* * - ------J !_____ _
Presidente la declarará abierta, pero no se procederá
,	’	----1---...... t 
la ap<
currido
lascait	. f ~
además á los lidiadores las noticias que pudieran convenirle-; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado; y rechazando les defectuosos, se examinaian por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismos nueva licitación por pujas á la llana que uo podrá exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaeetn y demás que puedan originarse basta poneile en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta A(]rnin'Stracioñ, en oro, al contado y eu el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por-el Exciuo. Sr. Director General de Hacienda, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago; perderá el interesado el depósito Lecho para tomar parto en aquella.
Modelo de proposiciones.
D. N.............N........, vecino de........... , calle de..........número..........enterado del anuncio
publicado en la Gaceta del «lia...., y de las condicio-
nes establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado «Payrct» en la cantidad de........
(en letra) pesos en oro pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana.........Fecha y firma.
Patrocinados.
Habiéndose dispuesto por esta Administración la formación del Padrón de los patrocinados destinados al servicio doméstico de esta provincia por el presente ejercicio de 1882 á 1883, los Sres. contribuyentes se servirán presentar eu esta oficina y Colecturías de lientas re-pectivas, durante el mes de Setiembre próximo entrante en tpdos los días hábiles desde las once hasta las tres de la tarde, relación duplicada de los que poseau sujetos á este impuesto; eu el concepto de que al que no lo verifique en el plazo estipulado, se le aplicará la pena que establece el artículo doce de la Instrucción,
Habana 31 de Agosto de 1882.-E1 Jefe Económico.—P. 8., José Cañizares,
A la una y media, Latin y Castellano (primero y
Universal y. de
Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana Setiembre 23 de 1882.—P. H.—Ldo. Manuel N. Hernández.
Negociado de Asuntos Generales.
En el expediente que instruyo por delegación del Sr. Jefe Económico de la misma, con motivo del alzamiento de D. Julián Peí era, Recaudador que fué de fondos universitarios:
Ignorándose el paradero del expresado Perera, se le requiere por medio del presente anuncio, á fin de que se presente ante esla Comisión, a recojer el pliego de los cargos que le'han resultado en el referido expediente,.con objeto de que pueda aducir los descargos que le ocluían; previniéndole que si así no lo efectuase ea término de doce días, contados desde la fecha de la primera publicación del presente anuncio, seguirá el expediente en rebeldía hasta proponer el fallo que en justicia correspon'a.
Habana 20 de Setiembre de 1882.—Juan Ronctti,
• De ó'den del Sr. Director, se lince saber, que á las doce del dia 28 del actual, se verificarán en este Instituto los exámenes de ingreso para los estudios de Aplicación al Comercio, así como también los correspondientes á los generales de Segunda Enseñanza que se encuentren pendientes.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 23 de Setiembre do 1882.—P. S,—Ldo. Manuel jV. Hernández.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido este Centro D. Bienvenido Hernández en representación de su legítima esposa ]).* María Iguaria Serrano, vecina de esta ciudad, solicitando se le expida un duplicado de la certificación de derecho de patronato míiu. 2,022 que le fué expedida por este Centro en (!'do Agosto de iS81, y la cual se le extravió,' el Exciuo. Sr. Yice Presidente ha tenido á bieh acceder a dicha solicitud, si bien en el concepto de (pie se publique por el término de diez días en la Gaceta oficial, para general conocimiento é invalidación del documento extraviado.
Y cumpliendo lo dispuesto, libro el presente en la Habana y Setiembre 1-1 de 1882.—Mariano del Rio.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo Sr, Capitán General en 13 del corriente, se bu de proceder el dia 24 de Octubre próximo y hora de las doce de »u mañana á adquirir por subasta publica 127 cami-as de platilla, GIS colchas para Srés; Oficiales, 205 fundas de cabezal de platilla, 2912 delantales de rusia, 975 manteles. 25j8 tohullas de alemanisco y 2951 sacos para ropas <le entrados.
Lo que se anuncia para geueral conocimiento, pu-diendo pasar las personas que deseen interesarse en la misma á la Secretaría de esta Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones tipos y demás particulares concernientes á este asunto.
Habana 23 de Set erubro de 1882.—El Secretario, Jo-é Monteresi.
Habiendo acudido á este Centro D. José Brito y Brito, en representación de Dí Epifanía Diaz, vecina de San Juan y Martínez solicitando se le expida un duplicado de la certificación de derecho de patronato núm. 4478 que le fué expedida por esta Secretaría en 23 de Setiembre del año próximo pasado y la cual se le extravió, el Excmo.'Sr. Vice-i’residedte lia tenido á bien acceder á dicha solicitud, si bien en el concepto de que se publique por el término de diez dias en la Gaceta oficial para conocimiento general é invalidación del documento extraviado.
Y cumpliendo lo dispuesto, libro el presente en la Habana á 12 de Se iembre de 188:2.—Mariano del Rio.
Jauta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Por el presente so convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato de la morena que dice llamarse Cristina Felipa y estar á cargo de Díj Mariana del Rio, para que dentro del improrogable término de quince dias después de Dublicado el primer se el paradero del expresado rerera, suIanuncio, comparezcan en la Secretaría de esta Junta medio del^ presente anuncio, á fin rte jsita. Empedrado 32 con los documentos que acrediten
AVISO.
Extendidos los recibos de lo3 contribuyentes altas en el primero, segundo y tercer trimestres del ejercicio de 1881-82, conceptos de Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa Fija de la Capital y Marianao, se avisa por este medio á los citados contribuyentes, para que se presenten á satisfacer las cuotas que adeudan, eu la Sección de Recaudación, en los dias hábiles del primero al treinta del entraute Setiembre y hora de diez y media de la mañana á tres de la tarde; bien entendido, de que cursado el plazo fijado, sin que hayan solventado sus adeudos, se les cobrará por la vía de apremio con sujeción á las reglas dictadas por el V.vmnn Sr G-nhernador General eu 22 de Marzo úl-
Excrao. Sr fimo
el derecho de patronato á contestar la reclamación que por abandono tiene establecida; en la inteligencia de que trascurrido el plazo indicado sin presentarse persona alguna se tendrá por cierto lo manifestado por dicha patrocinada y se le declarará exenta de patronato.
Habana 12 de Setiembre de 1832.—P. D.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
TKUCIIKA SEt'C’lOI».
Hubaua 31 de Agosto de I8S2,—El Jefe Económico. —P. S., José Cañizares,
Administración Local «lo iiliinmu.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.......$ 26918 37
Idem de almacenes.............. 682 68
Total.........$ *’7581 05
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Ramón Rueres y García, Coronel de Milicias do Ca bailen * y Juez final permanente en esta Plaza Eu uso de las facultades quu las Ordenanzas g- -nerales del Ejército mo conceden como Ju z fiscal on la Bum ra que por ol de ito de abuso de autoridad se s guo contra ol Comandante do Infantería D. José Farand'o Rodríguez, per el presento mi srgunio edUt«, cito, l amo y trapazo al ci'ado Comandant para que en el térra uo do Vvinfie dias com¡ ftcczca auto esla Fisca'ia, sita p’anta luya del cuartel do I Fuerza á fin de que pueladarsus d«e(argos on la sumaria ya ieferid ;y caso de no presentirse eu el término prefijado se lo seguirá y juzgará dicha cau sa en rebeldía.
Y para que este odic-to tenga la deb'da rublici-dad, ,s - ins piar i en la Gaceta ofic'al de la Ilibana, «Voz de Cubm y «Diario de la Marina.»
Habana 19 de S Miembro de 1882.—El Cüionel
Fiscal, R iman Rueño?.
Con’raid'i
Poi importación......
Idem exportación.....
Ideili multas........
Idem navegación...
en esta fecha.
................$ 28071 99
................ 4615 15
............... J6Ó ...
75 49
Idem 15p.§ sobrebebidas............. 198 43
Id- ni comisos...............................
Idem depó-ito mercantil......................
Idem intereses de pagarés....................
Total ...........$ 3-1111 06
Recaudado en esla fecha.
Por importación.....................$ 21421 82
exnortaoion................... 4615 15
115 53 75 49 18s 01
Idem exportación.
Idem multa-....................
Idem derechos de navegación...
Júprn 15 p.g sobro bebidas.....
Idem coniisog....................
Idem depósito mercantil........
Idem intereses de pagarés......
Total................$ 2'>416
Habana 26 de Setiembre de 1S32.—El Contador, Manuel Lopez Uamundi.—Vto. Bao.—El Administrador, Matos.
En el expediente promovido por D. Guillermo Jíeilson, sobre 250 barriles de petróleo importados por la barca inglesa «S'Kerryowe» de New-York, cuya declaración no se ha hecho á esta Aduana, he acordado con a Contaduría de esta Administración, que procede la declaratoria de abandono de los expresados barriles, con sujeción á lo que previeue el inciso 2?, art. 84 de las Ordenanzas, dando un plazo de 20 dias para el que se considere con derecho á interponer cualquier reclamación.
Rabana Setiembre 23 de 1882.—Antonio Matos,
Excmo. Ayuntamiento.
Sección 2-a—Rostros.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento declarar vacante la plaza do “Veterinario municipal, Inspector de carnes de los Rastros,” y que se saque á concurso la provisión de dicha plaza; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal ha dispuesto se anuncie al público durante el término de treinta dias, á fin de que los que deseen optar á ella, presenten en esta Secretaría dentro de dicho plazo sus solicitudes acompañadas de los títulos profesionales y de los documentos que acrediten los méritos y servicios que tengan contraídos.
Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 26 de Setiembre de 1882.—Agustín Guaxardo.
Instituto provincial de segunda ensefianza
Secretaría.
De orden del Sr. Director, se hace saber, que lrs dias 29 y 30 del actual, se constituirán todos los Xri buuales de exámen de este Instituto, para verificar los de los alumnos de las tres enseñanzas, oficial, privada y doméstico, que no se hayan presentado en tiempo oportuno; adviniendo que para ser incluidos en dichos setos, deben solicitarlo de la Dirección, según dispone el Reglamento.
Los tribunales se reunirán á las horas y forma que á continúan ón se expresan.
A las siete de la mañana, Retórica y Poética, y Psicología, Lógica y Etica, Francés é Inglés, Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría.
. A las doce, Física y Química, Historia Natural, Ficología ó Higiene y Agricultura,
D. Aturo M >r > y Díaz, Alférez do li cuarta cora-punía dri B -la Ion Oaaadt reí do la IJu:o i nú mero dos y Fiscal do la c u a que por lesiones inferidas a un paisano se s:gue al cabo segundo que fué de1 exprosado B. tal ton Mariano Lavo a Martin.
En mo de las facúltalos qui me oc-nccden las lira'es Ordenarais del Ejército, como Juez fiscal de la Causa instruida «1 rabo segundo qti> fué do este Betailon Mtrii.no L'vera Martin, cor losiones inferidas al panano D. Agustín D-'gGo Rodríguez, por ‘1 pres nto segundo edicto, cito, llamo y emplazo ul referido p ii-ano Delgado Rodríguez, para que en e' término do veúito días contados det-de su ineercon comparezca en esta Pisca rá, sita en el cuartel de Santa Cristina de es'a P ata con objeto de e va orar qn acto do justicia, pues de no verificarlo sufrirá los perjuicios consiguientes.
Y para que este odic'o tonga la debila publicidad, se fijará en lo« sitios de costumbre y se insertará en la Guctti oficial de esta Is'a y en los diarios oficiales y de avisos.
Matanzas 6 Sotiembre de 1882.—Arturo Moro.
Comandancia Militar de Marina deda Provincia de la Habana.
Ha'lándosa vacantes la Sübdelegacion de Alarias do Jaruto y Alcaldía do mar del Rio San Juan, corres; ondiet.tes al disti ito de Matanzas, ha dis puesto el Exorno, é Iltrao. Sr. Cnuandanto General Je este A postadero, se pub iquen nuevamente las ciados vacantes por el tér.niuo do cuarenta y cinco d‘us; lo que se hace saber por esto imdio, con el fin do que las personas que deseen obtenerla1, presenten sus instancias documentadas un e-tu Crinan-laucia, dirigidas á la expresa la superior autoridad.
H»b n* Sniemb 'e 9 de 1882.—P. O.—El 2p Comandante, Agustín Pelaviüe.
Comandancia General del Agostadero de la Habana.
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes, la subasta pública para adquirir dos mil colchas de zaraza para camas de hierro de tropa que son necesarias para el servicio de este Establecimiento, se anuncia á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado las doce de la mañana del «lia veinte del próximo mes de Octubre para ese acto, á fin de que concurran ante la Junta Económica do este Hospital, pudiendo hacerlo eu los días anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones y demás requisitos sobre el particular.
La expresada subasta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas; y en el caso que hubiese dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana Setiembre 20 de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba.—Detall.
No habiéndose aprobado por la Superioridad la subasta que tuvo lugar el dia 24 de Mayo del corriente año, y dispuesto por orden de 19 de junio siguiente se lleve á efecto nueva licitación para proveer á esta Brigada durante el ejercicio económico de 1882 á 1883 y amplinciou de ciuco meses más, si así conviniese á los intereses del Cuerpo, de sacos y pantalones de dril azul rayado de hilo, de blusas y pantalones de faena de mahon azul color eutero, camisas crea de hilo, calzoncillos crehuela de hilo, corbatas de faya con lazo de seda, tohallus catalanas, pañuelos de unión, bolsas de asno, gorras de paño azul turquí con franja carmesí, docenas de botones de metal con anillas, pares Ramos de Oliva de metal, botinas de becerro cosidas y claveteadas, cinturón de charol con chapa de metal, iniciales Si M. estampadas y sombrero de j'pijapa con escarapela, cinta de hule y barbiquejo; se convoca á segunda pública y formal licitación á cuantos interese la construcción de dichas prendas, para que en el plazo de 30 dias á contar desde la primera publicación de este anuncio presenten sus proposiciones ajustadas á los modelos muestras, pliego de condiciones y precios límites que están de manifiesto los dia3 uo festivos de siete de la mañana á-tres de la tarde en las Oficinas de la Brigada Sanitaria, situadas en los Barracones del Campamento del Principe; la subasta se efectuará terminados los 30 dias á las 12 eu el local que ya queda mencio nado.
Habana 28 de Julio (*) de 1882.—El Segundo Jefe, Miguel Marín Yebeues.—Es copia del original.— El Secretario, José Llinás.— Vt9 Bn9—El Segundo Jefe, García Artabe.
(*) Por un error material se ha fijado en el anuncio que antecede la fecha de 28 de Julio en lugur de la de 28 de Agosto, d a de su expedición.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno del Banco en sesión celebrada el dia de hoy, se ha servido acordar que el tipo para los descuentos y préstamos en billetes sea el misino que el declarado para los descuentos préstamos en oro; esto es, el ocho por ciento anual cuando el vencimiento no exceda de tres ine?es y el diez por ciento cuando el plazo esté comprendido entre los tres y seis meses.
Lo que por este medio so anuncia al público para su conocimiento.
Habana Setiembre 25 de 1882.—El Gobernador, J. Cánovas del Castillo.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado Í6 de Setiembre de 1882,
ACTIVO.
OKO.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 17 á 16 p.g D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 36 ;f 37 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación dol Sur.......... 22 a 21 p.g D. »
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 9 á 8 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 12 5 11 p.g D. »
Compañía española de alumbrado do Gas. ............ 40 5 39 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 13 ¡t 12 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 23 íi 22 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la \ 24 á 25 pesos oro porae-
Haliana.................j	eion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 17 5 16 p.S
Idem de Matanzas a (Sabanilla....................... 18 5 17
Idein de Cárdenas y J Acaro... 29 a 30 Idem de Cieufuogos 5 Villa-
clara................... 12 5 13 p.g
Idem de Sagua la Grande...	7 5 8 p.g
Id. de Caibarién 5 Santal Hpf-
ritus................... 2 5 1 p.g D. »
Idem del Oeste............ 79 5 78 p.g D. »
Idem de la Babia de la Habana 5 Matanzas.............
Idem Urbano...............
Idem de Coba.............
Banco Agrícola............
Bonos del Ayuntamiento....
Idem del Tesoro...........
Pri
D.
D.
P.
P.
P.
5 lf>i rs. á 10} rs.
Blanco trenes de Lerosne y
Rillieux, bajo 5 regular...
Idem id. id. id. bueno 5 superior ....................... 15
ídem id. id. id, florete....
Cogucho inferior 5 regular número 8 5 9 (Til.) ........
Id. bueno 5 superior número v 9
10 5 11...................)
Quebrado inferior 5 regular
número 12 5 14............. 104	5	II
Id. bueno ni 15 5 16 id...... 114	&	12
Id. superior n? 17 5 18...... 12¿	5	13
Id. florete n? 19 5 1.0...... 134	5	14
De 9 número.
BILLETES
CAJA.................
CARTERA.
Vsnciui tos. has-ta 3 meses.... $3210341 OS M. do 3 i 0 id.. 672019 11! Id á mas tiempo -I369U0 00
.$ ¿506024 SO $ S020012 20
378092 71 110312 01
Documentos í adirar oueulu ajena........
$8152722 04 4SS40I 75
3900S
8152722 04	527412
355059 43
Otros créditos:
Comisionados...
Sucursales..................
Créditos vonci-dos ......	2105:1 02
Cuenta^ varias..............
Biltes. hipotecarios de 1SS0... 41617110 .
Hacienda Péblicn, cuenta anticipo sin
interés.........................................
Propiedades.............................. 128861 ÒS
Qastos de todas olasos:
lustalacion....$	276C7 81	6051 ...
Generales......	70138 35	323.} 34 $ 97806 16
Secretaría de causas D. Matías de Hita y Soto Sánchez, Teniente de navio de la Armada y Fiscal de causas facultativas de la Comandancia de Marina de esta provincia Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por el término de veinte dias, á los tripulantes, dueños, cargadores ó cualquiera otra persona que quieran hacerse parte ó reclamar en la causa que instruyo al capitan del vapor «Guillermo» D. Baltasar Guayabeas, por las averías y venta de dicho vapor en el rio Pa-paloapatu en el sitio nombrado Zopelicam (Méjico,) para lo cual se presentarán por sí ó sus apoderados eu esta Comandancia de Marina en el plazo ántes citado de once á tres de la tarde.
Habana y Agosto 30 de 1882.—Matías de Hita
Orden de la Haza del 27 de Setiembre de 1S82.
SERVICIO PARA EL 28.
Jefe de d;a.—El Teniente Coronel del 5C-’ Batallón de Voluntarios, D.Manuel Pcrez Oclioa.
Visita de Hospital...... Regimiento de Ingenieros.
Capitanía General.......j Quinto Batallón de Voluu-
209923 34 2725614 65
4730931 05 2935567 99
erro-carril del Cobre.. 76 5 75 p.
MERCADO NACIONAL.
92 5 91 p.? D. B|B. 17 5
85 5 84 p.g 27 5 26 p.
48 5 47 p.g 70 5 69 p.
D.
1).
D.
1).
1).
AZUCARES.
14 5 14J rs. © oro]
id.
id.
5 9] rs. id’
r-i.
rs.
rs.
rs.
id.
id.
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
5 9J rs. © oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De Cf 5 7 rs. @ oro, idem.
Nominal.
Nominal.
SRES.
AZUCAR MASCABADO.
CONCENTRADO.
CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. E'oy Bellini.
D. Amonio H. Bermudez.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
D. Juan A. Barí naga.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbontll.
D. Andrés Manteca.
Habana 27 de Setiembre de 1882.—El Síndico, M. Núñez.
Habiendo sido infructuosas cuantas diligencias so han practicado por esta Secretaría con el Bu de voni|’ en coaccimieuto de cual sea la residencia legal de D. Eugenio Barroso, para enterarlo de la reclamación que por ante esta Provincial le tiene interpuesta su patrb-ciuado el moreno Cayetano, carabalí, como sexagenario, el Evcino. Sr. Presidente se ha servido disponer e convoque á dicho Sr. llanoso, para quo en el término de 15 dias, á contar desde la primera publicación de la presente comparezca en la Secretaría de esta Junta con los justificantes del caso á exponer lo que á sil derecho corresponda en la citada; apercibido de que de uo hacerlo así se procederá á lo que haya lugar sin su intervención.
, Lo que por disposición de S. H. y para conocimiento del interesado, se. hace público por 15 números consecfitivos de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Matanzas Setiembre 21 de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vt? lino—El Pre:idente, lbarreta.
Ayuntamiento de Bainoa.
Prosidencia.
Halláuilose vaoanto la plaza de Médioo-eirujVio •le este tórmiro municipal, dotada con el sueldo do losoient >s cincuenta posos anuales para la asiston-oía de los enfermos pobres del mismo y con libertad le eolob'ar coutratos con los demás vecinos para la t¡s;stencia correspondiente á su profosiou, sj acunéis al púb'ieo á tenor do lo prevenido on disposiciones vigjntes, á fia de quo on ol término Je treinta dias loa que aspiren á dichi plaza, puedan presentir lis solicitudes documentadas en la Secretaría dol Ayun-'amiento do esta población.
Bainoa Agosto 24 do 1832.—El A'caldo Pre lente, Viceuto do Uein.
resi -
DU A UTA SECC50K.
ax'iuxar.a.s ».«s, xiarTsmzoa
Ayundantia de Marina de Gibara.
D. Eduardo Romero y Mellado, Ayudante de Marina del Distrito de G baru y Capitán de su Puerto.
Hsg) saber: que habiendo fallecido el tripulante dol bergantín goleta «T eresa,» matií u a do la Habana, josó Requena O.isquet, en Ja tiaveria dol Puerto do la Habana al de Gibara, en la madrugada de1 veinte y cuatro do Agosto de inii ooboceutos ochenta y dos, y habiendo dejado el mismo las prendas de roi a que so expresan á continuación, inventario del finado José Requena Casquor. Camisas de color nna, caminólas de-amigo tres, calzoncillo} uno, interiores tres, calo« tinos dos pares, pantalones seb, chaleoos uuo, zapatos un pnr, manta una, coy uno; se anuncia ol público para quo los heroderos que se oousineren cou derecho á dichas prenda ', se presen-tea á reclamarla?, exh hiendo d-»enmonto debidamente autorizado por con iuoto do las Comandancias do Marina do las Provincia?, donde se hallen domiciliados los reclamantes, en el plazo de treinta dias á contar desde la fecli i do la publicación de este edicto, en el Bfleliu Oficial de la Provincia, para quo probaia su legitimidad y derecho, le sean remitidas al C.rntro do rx-lainucion, y entregadas a
quien oerrespondo.
Gibara 4 do Sttiemble
de 1882.—Eduardo Ro-
mero.
44SG2543 75
8284 34
$18616346 13 $56962851 03
PASIVO-
ORO.
BILLETES.
CAPITAL................................$ 8009000 ...
Fondos do reserva...................... 170817 65
Obligaeiones í la vista:
Otas, corrientes, $8191466 19 5191920 42‘
Dopésitessin interés.......... 306713 82 609113 70
Divds atrasados	25820 ...	28304 45
Id. corriente.... 4)000 ................ $ 8477060 01 5329343 57
Billetes omitidos dol Bnnco Español do la Habana:
Emisión propia............... 4038745 ...
Emisión de guerra....,...... 44862543 75
48901283 75
Otras obligaciones: Empréstito de 25 millones...
Corresponsales.. Cuentas varias.. Sucursales......
144630 19 ...........
2685 09 3.360« ... 100555 84 447577 67 272125 65 ...........
$ 519996 77
Saneamiento do créditos vencidos...... 9041 70 $
Intereso? por cobrar.................$ 1350278 92
Ganancias y pérdidas.................. S9150 OS
486183 67 1733854 95 ' fili) 09
$19616345 13 $56962851 03
Habana 16 de Setiembre do 1832.—El Contador, J. B. Carvalho. Vi". Bu'.1—El Sub-Gubornador, E. Qui¡auo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
cambios.
Junta Municipal de Beneficencia de Manzanillo.
Secretaríu.
Aprobado por el Gobierne General el expediente paia el remato dol suministro do vivores j ara el ELcsp tal de Caridad de esta pob'rcion, durante el uño económico de mil oehooienlos ochenta y dos á ochenta y tte-«, la Jur ta ha señalado las doce del dia eaioroo do Oe-ub-e próximo entrante eu la Sa'a Capitular para celebrar el actc; y se anuncia para que los iutereoados puedan enterarse en esla Ofioina de las condiciones y demás antecedentes, y presentar sus proposiciones a' Sr. Presidente á la hora indicada con advertenoia de qu > se abrirán pujas á la llanu por c neo minulot entre lo4 autores de las que resul teu igua'mente ventajosa“.
M. nzanillo 13 di Setiembre de 1882.—Nioolá; Tamayo.—Vto. Bn'1.—Tamayo Fieites.
No hub endose obtenido interesado al snnvnir-tro de me licinos del Hospital de Curidad y pobre1 asistid e á domicilio, se anuncia por tercera vez li subasta para el dia catorco do O,¿ubre próximo ec traoio á las doce de ai.ho dia en la Ssla Capitular, con manifestación do quo el pliego de eond-ciones 8< encuentra de manifiesto en esta Secretaría para que loe interesadas puedan enterarse y hacer sus propc sicionos, que ontrogurán á la hora s Halada en plic go cerrado al Sr. Presidente, con advertencia de que se ibrirán pujas a la llana por cinco minu oienue los autores de las que resulten igualmente ventajosos, Manzanillo Setiembre 13 de 1882.— Nicolás Ta mayo.—Vto. Bao.—Tamayo Floite?.
Parada.
taños.
oSífdd1Sdp¿::::: IKpg¡,niento ^»os.
Batería de la Reina.. Artillería de Ejército.
Cárcel interior...... Bon. Cazads. de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la jdaza D. Tomás Man-illa.
Imaginaria en ídem.—El 39 de la misma Don Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio,
España................. 3
Inglaterra............. 19*
Francia................{ áj
Alemania...............
Estados-Unidos.........|
Oro del cuño español... 84
í 8 y
Descuento mercantil.joro y billetes.
ACCIONES, de
Ä 6 p.g p. sjp f y c A 20 p.g p. 6u d[v.
A 6J- p. g P. 60 ii[V. íl (ij p.g P. C[V. íi 4 p.g P. 60 d[V.
A 9 p.g P. 00 U[v. ñ 10 p.í; P. cjv.
& 81} p.g P. A las 2}-
10 p.g no 3 & 6 meses
Junta Provincial de Patronato de Matanza«■
Secretaría.
38 4 39 12 íl 11
Banco Español de la Isla
Cuba...................
Banco Industrial.........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio...................... 17 á 16 p.8
p-|
P-o
F. oro.
I). »
D.
Dada cuenta en sesión celebrada en cinco del tual, con el expediente del moreno Hipólito, patroci] nado por D. Carlos Terait, acordó la Junta redimir del patronato á dicho moreno, como comprendido en el artículo sétimo, inciso quinto de la Ley.
Lo que por acuerdo de esta Provincial, se hace público en la Gaceta y Boletín Oficial de esta Provincia, para que los que se consideren perjudicados puedan hacer uso de los recursos que señala el artículo noveno reformado del Reglamento de ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta, en el plazo de 30 dias á contar desde el en que se publique la preinserta convocatoria.
Matanzas Setiembre 14 de 1882.—Miguel Alfredo Labastida.—Vao, Bno,—El Presidente, lbarreta.
Ayuntamiento de Ciego de Avila.
Debiendo prooederso á la provVion do la plaza le Dsfoúiario de estos fondos Municipa'es, so Luce público por oslo moiio, en cumplimiento do lo acordado por ol Ayuntami uto, á fin do que los aspirantes á dicha plaza, presenten sus propos'c’ones tu pliegos cerrados, cou arreglo á lo que señala el pliego do condiciones quo bo insería a continua ion; teniendo lugar laapcrlura de aquellos, el Sábado 30 del co rieuco note esto Ayunt.unieiuo eu s sion extraordinaria.
Ciego do Avila 19 d i Sstiombre de 1882 —El Secretario Intorino, Audiés Mugan.— Vto. Bao.—El A'calde Presídeme, Lovaoo.
Piieg > do eonliciones con arreglo ul oual dibe pro-
veorso la plaza de Depositado de o?te Municipio.
1? Será obligación del Djporilario recaudar por sí m sol', ó por medio do suí agentes, toles los impuestos, lenta*, censos, arbitrios, ote., que coi respondan al Mun cipio en loa plazos márcanos.
2a El D iposúario puede nombrar sus agentes exigiéndolos las gaiamías que etiiine oportunas, pero *61 > él será responsab'o para ol Munioipio do a? fullas ó abiuos quoaquellts cometieran en la recaudación.
3a El Depositario eslá obligado á verificar por adelantado, la cobranza de la contribución Mun’ci-pal y los recibos que se expidan en ti primer mes del si mostré á que oorrespondan, permanecerán al cobro dmante el segundo mes en la ofie iia rocau-uadera, á cuyo efecto se anuneiaiá ul púb'ieo.
4¡j Durante el tercer mes, ée practicará la cobranza á domicilio por el Depos taro ó sus agentes cou ol recargo que acuerde ol Ayuntamiento y que no poirá exigirse al contribuyente que on ese p'azo acuda á pagar á la recuudacion antes de que se llevo á su ea^a el reoiLo.
5? Euelpnmer día hábil del cuarto mes dol soims're, pasará el Dopositario ú la Presidencia la nota de ios deudores morosos y sj procederá al cobro * or la vía csíab'eeida de apremie.
C¡4 El Dq,o itario ni s is agentes pueden cx'gir á los contribuyentes nris cantidad, que la que expreso ol reoib) talonario del iinjuitto ó arbitrio que motive la cobranza.
79 El Deroíitario, percibirá un tanto por ciento quo no exceda del dos y med osobro el valor totul de la recaudación.
8? Está obligado el Depositario a rendir cue"-i,a somaualmento con nota oumprousiva del contri-buyorte y la cantidad quo baya recaudado, outro-gtudo lo cabrado en Coniaduría pura su ingreso en Caja, confrontando sus libros con los do dicha oficina, para eu cuso de error, subiunarlo inmediatamente.
Di Tambion está obligado el Depositario á verificar el pago de los libramientos que so expidan, para cuyo electo extravia de Caja measua'meute las cantidades que sean necesurias, para cubrir las obligaciones del Municipio.
10.	Prestará como fianza para desempeñar 9U destino, una cantidad igual á la deoima parte dol presupuesto do ingresos on (foctivo para cada «ño económico, la cual ingresará eu dopósito on la Caja Municipal.
11.	Trimestralmente presentará o' Depositario la ouenta de lo recauda lo é invertido en ol trimestre, la quo de-puos de vi-a la por e' Sr. Presidente, se publicará pura conocimiento general según está prevenido; á esta cuenta acompañurá siempre los libramientos cuyo pago haya verificado c >u ol rec b» de los interésalo?.
12.	En caso do no subastar el Ayuntamiento alguno do los arbitrios establecidos, oslá obligado el Depositario ¿administrar dichos arbitrio?, di.-fiulan-do por este concepto, un uno por ciento sobro lo que disfrute por s". destino, rindiendo ouenta mensual del. resultarlo qus obtenga y siend > en este casorio cnenta del Ayuntamiento, los gastos que ocasionare".
13.	La plaza do D p isnario so proveerá por tres años, pudiendo prorogaise por otros tro-, si el Ayuntamiento lo estima conveniente, sin que pueda ser removido dicho empleado, tino tn ca?o de fallas graves comprobadas per medio de expediente.
14.	Tampoco so admitirá la renuncia a' Depositario, sin h-.b?r cumplido su contrata según esta pliego; y tres meses ántes do terminarlo, deberá avisarlo al Ayuotamiento en ca?o de no convenirle continuar, paru proveer de nuevo la p'az".
15.	El acto t uidiá lugar ante el Ayuntamiento reunido en sesión extraornaria el dia 30 del coiriec-ta á las 12 de su mañana, en pública licitación.
16.	Las proposiciones se harán en papel de sello correspondiente y pliego cerra lo, presentándolas una hora ántes de la marcada en la Secretaría de este Ayuntamiento, y no so aceptará ninguna que proceda de empleados dt! Munic'P‘0, qu* no se ajuste es'ri. tímente al frésenlo p'iego de condiciones ni que no venga acompañada de tacarla de pngrqnn acredite halrr deposita lo eu Contaduría la cantidad do cien pesos or '.
17.	Co» cluido el acto, si dovolvorá á cada uno
de los aspirantes tu depó?ito, roíervando solo el de
aquel que rou'to agraciado, hasta quo haya presentado la fianza y roc ho, lo cual se verificará ántes de los tres dias siguientrs.
18.	L a gastos de papol sedado y publicación, serán de cuenta del agraciado.
19.	En caso do resultar dos ó más proposiciones igua'es, se abriráu p ijas voibales por espacio de diez minutos entre los opositores, queuando la adjudicaran á favor del mcj"r postor.
Ciego de Avila 19 do Setiembre de 1882.—El Secretan > Interino, Andrés Magan.—Vio. Bao.— fii A'calde Frosideute, Lovaco.
se
Registro de la Propiedad de Sagua la Grande.
Con arreglo á lo que dispone el art. 275 del Reglamento establecido para la ejecución de la Ley Hipotecaria vigente eu esta Isla, desde el dia 19 de Octubre próximo, las horas de despacho quedan señaladas de diez de la mañana á cuatro de la fardo.
Sagua la Grande Setiembre 14 do 1882.—Felipe de Iglesias,
