
¿dsssseaaàfiitó«
Quinta. Eu el caso que resultateli dosò más bien acceder á dicha solicitud, si bien enei concepto d'a« ; lo que so hftee láber poi" esto medio, con el fin
.»1 ____:	1..   Kl!   ____________________ 1 ±a • . .1 „	1« I A «-*	« o .1drici.Aii < libnorlm i.rAHAP.
proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las de que se publique por el término de diez dias en la Ua ventajosas se abnrá entre los autores «le las mis- Gaceta oficial para Lnoei.nie ó general é i n-al da mas nueva licitación por pujas á la llana que no po- -	-	'	*> uui ° lvallutt
drá exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios eü la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas «le esta Administración, en oro, al contado v en el término (le los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Ascienda, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago; perderá el interesado el depós'to hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposiciones.
D- N...........N......., vecino de...... , calle de.........número......., enterado del anuncio
publicado en la.Gaceta del dia..., y de las condicio-
nes establecidas eu el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocu ■
pa el Teatro llamado «Payret» en la cantidad de....
(cu letra) pesos en oro pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana....«)»,,Fecha y firma.
Patrocinados.
Habiéndose-dispuesto por esta Administración la formación del Padrón de los patrocinados destinados al servicio doméstico de esta provincia por el presente ejercicio de 1882 á 1883, los Sres. contribuyentes se servirán presentar en esta oficina y Colecturías de Rentas respectivas, durante el mes de Setiembre próximo entrante en todos los dias hábiles desde las once hasta las tres de la tarde, relación duplicada de los que posean sujetos á este impuesto; eu el concepto de que al que no lo verifique en el plazo estipulado, sé le aplicará la pena que establece el artículo doce de la Instrucción,
Habaná 31 de Agbsto de 1882.-E1 Jefe Económico.—P. 8., José Cañizares,
Negociado de Asuntos O ene redes.
En el expediente que instruyo por delegación del Sr. Jefe Económico de la misma, con motivo del alzamiento de D. Julián Potera, Recaudador que fué de fondos universitarios:
Ignorándose el paradero del expresado Perera, se le requiere por medio del presente anuncio, á fin de que se presente ante esta Comisión, á rccojer el pliego de los cargos que le han resultado en el referido expediente, con objeto de que pueda aducir los descargos que le ocurran; previniéndolo que si así no lo efectuase en término do doce «lias, contados desde la fecha de la primera publicación del presente anuncio, seguirá el expediente en rebeldía hasta proponer el fallo que ea justicia corresponda.
Habana 20 de Setiembre de 1883.—Juan Jlonelti.
Atliniutatraciou Local de iduauos.
Derechos liquidados en el día de ayer.
Departamento «Je muelles.........$ 25371
Idem de almacenes................ 3314
cion del documento extraviado.
Y cumpliendo lo dispuesto, libro el presente en la Habana á 13 «le So'iembre de 1882.—Mariano del Rio.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
For el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato de la morena que dice llamarse Cristina Felipa y estar á cargo de Ib) Mariana del Rio, para que dentro del improrogablc término de quince dias después de publicado el primer anuncio, comparezcan en la Secretaría de esta Junta sita Empedrado82 con los documentos que acrediten el dere« lio de patronato á contestar la reclamación que por abandono tiene establecida; en la inteligencia «le que trascurrido el plazo indicado siu presentarse persona alguna se tendrá por cierto lo manifestado por «ficha patrocinada y se le declarará exenta de patronato.
Habana 12 de Setiembre de 1882.—P. D.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Dirección y Administración de la Peal Casa llos-pital de «San Lázaro.»
Como Director Administrador «le esta Real Casa he dispuesto en el expediente de apremio seguido contra D? Isidora Arroyo Bodega de Cáscales, en cobro de réditos de censos, que se remate, en pública subasta la estancia «La C oronela» situada eu el partido de Arroyo Naranjo de esta jurisdicción, compuesta de «los y cuarto caballerías de tierra con sus fábricas, 8'embras y demás anexidades, tasada en siete mil trescientos treinta y un pesos cuarenta y cinco centavos en oro, el que tendrá efecto el dia once de Octubre próximo venidero d las doce del día en el edificio del Real Hospital, bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios «le su avalúo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 19 de Setiembre de 1882. — Dr. Anastasio Saaverio.
de que las personas que deseen «htenerla*, presenten sus iustaneiss documentadas en e«ta C -man-daneia, dirigidas á la «xpresaJa superior autoridad.
H»b«n* Suiemb'e 9 de 1882-mandanle, Agustín Delavi he.
-P. O.—El 2q Co
TElU EB.i SECCION.
Total...........$ 28685 82
Contraído en esta fecha.
Por importación....................$ 29035 39
Idem ox portación.................. 4560 64
Idem multas.........	   139	46
Idem navegación...................... 1434	82
Idem 15 p.g sobrebebidas.............. 718	35
Idem comisos.................................
Idem «lepó.-ito mercantil....................
Idem intereses «le pagarés...................
Total .........$ 35838 68
Recaudado en esta fecha.
Por importación....................$ 19170 87
I«lem exportación.................... 4560	61
Idem multa-............................ 3S	81
Idem derechos «le navegación......... 1434	82
Idem 15 p.g sobre bebidas........... * 396 37
Idem oomisos.................................
Idem depósito mercantil......................
Idem interese« «le pagarés...................
Total..........$ 25901 51
Habana23 de Setiembre de 1832.—El Contador, Manuel López (Jamundi.—Vto. lino.--El Admlnistrailoi, Matos.
Comandancia General de la llábana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Francisco Rodríguez Copito, Comandante osp'tan de Infantería, auxiliar de la Camision general Liquidadora y Juez fiscal de la sumaria instruida co’ t«a el soldado del Batallón Cazadores de Ante juera núm. 9, hoy primer Brtubon del disuelto Reg'miento de este nombre, Francisco Moreno Sánchez por el delito de deserción cometida desde el castillo de !a Cabaña de esta plaza en el mes de Noviembre de 1876.
Usa ido de las facultades que en estos casos cor -ceden las Ri a'es Ordenanzas á los Oficiales del ejár-«i'o, por este primer ed'c'.o, cito, Hamo y emplazo al expresado soldado, señalándole el local que ecupa la referida CotniBion general L'quidadora, tita calle de Oficios número cuatro, do’ do deberá preséntarso dentro del término de treinla dias á contar desde la publicación dol presente edicto á dar sus doscargos; y en oaso de no presentarse ou el plazo señalado, se seguirá la causa y se sent nciará en rebeldía.
Habana Sstiembre 14 de 1882.—El C. C, Fisca1 Francisco Rodríguez.
En el expediente promovido por D. Guillermo Neilson, sobre 250 barriles de petróleo importados por la barca inglesa «S'Kerryowe» de New-York, cuya declaración no se ha hecho á esta Aduana, he acordado con !a Ooiltaduría de esta Administración, que procede la declaratoria, de abandono de los expresados barriles, con sujeción á lo que previene el inciso 2?, urt. 84 de las Ordenanzas, dando un plazo de 20 días para el que so considere con derecho á interponer cualquier reclamación.
Habana Setiembre 23 de 1882.—Antonio Matos,
Instituto provincial de segunda enseñanza
Secretaría.
De orden «leí Sr. Director, se hace saber, que los «lias 29 y 30 del actual, se constituirán todos los Tribunales do exámeu de este Instituto, para verificar los de los alumnos de las tres enseñanzas, oficial, privada y doméstica, que no se hayan presentado en tiempo oportuno; advirtiendo que para ser incluirlos en dichos actos, deben solicitarlo de {a Dirección, según dispone el Reglamento,
Los tribunales se reunirán á las horas y forma que á continuación se expresan.
A las siete de la mañana, Retórica y Poética, y Psicología, Lógica y Etica, Francés 6 Inglés, Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría.
A las doce, Física y Química, Historia Natural, Fisiología 6 Higiene y Agricultura.
A la una y media, Latín y Castellano (primero y segundo cursos,) Geografía é Historia Universal y de España.
Lo quo se anuncia para general conocimiento.
Habana Setiembre 23 de 1882.—P. 8—Ldo. Manuel A. Hernández.
D, Antonio Rojas Lopez, Alférez del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal del mbmo.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al soldado do la segunda compañía de este B itallou Jo* é Rodríguez Mendez para que en el término de diez «lias contados desde la fecha de la publicación del presente se persone en los barracones do la Cabaña, pabellón núm. 9, á hacer los descargos quo tuviere en la sumaria quo se le sigue por el delito de primera deserción.
Cabaña 10 de Setiembre do 1882.—Antonio Rojas Lop< z.
D. Francisco Sin Martin Patiflo, Tenionte Ctronel Capitan dol primer Batallón del Regimiento de Tarragona de Infanteria y Fiscal de esta plaza. Ignorándose el p raderò «te D. Francisco María Rodríguez, á quien instruyo expediento por venta indib da do raciottes de etapa pertenecientes al Estad« ; usando do las faoultados qu • me conceden las Ordenanzas, por este primor edicto, cito, l'amo y emplazo al expresado D. Francisco María Rodiiguez «eñalándole «sta Fisca'ía, sita calle de San Rafael uún ero 38, donde deberá presentarse «lo. tro dol término do treinta d'as á oontar desdo la publicación del presepio edicto á responder á los cargos que contra ¿i resu'tae; pues de no hacerlo así, le seguirá el peijuicio que haya lugar,
Sinet'-Sptritus Setiembre 7 do 1882.—Francisco San Martin.
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Secretaría de causas.
D. Francisco Tíscar y Cróquer, Teniente de Navio de Ja Armada y Fiscal de la causa que se instruye con motivo de la varada y pérdida de la. barca inglesa «Royal Charléy» en los bajos del Holandés en 1? de Junio de 1881.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales de la Armada, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. li-eno Linares, para que en el término de diez dias á contar desde la fecha, se presente en la Mayoría general de este Apostadero, á prestar una declaración.
Habana Setiembre 9 de 1882.—El Fiscal, Francisco Tíscar.—El Escribano, Juan García Valdós.
D. Matías de Hila y Soto Sánchez, Teniente de navio de la Armada y Fiscal de causas facultativa» de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo por el término de veinte «lias, ú los tripulantes, dueños, cargadores ó cualquiera otra persona que quieran hacerse parte ó reclamar eu la causa que instruyo al ca-pitau del vapor «Guillermo» D. Baltasar Guayabeas, por las averías y venta de dicho vapor en el rio Pa-paloapam eu el sitio nombrado Zopelieam (Méjico,) para lo cual se presentarán por sí ó sus apoderados en esta Comandancia de Marina en el plazo ántes citado de once á tres de la tarde.
Habana y Agosto 30 de 1882.—Matías de Hita.
Orden de la Plaza del 25 de Setiembre de 1S82.
SERVICIO PARA EL 2G.
Jefe de d:a.—El Comandante del tercer Batallón de Voluntarios, D. Julián Solótzano.
Visita de Hospital....... Liquidadora de Caballería.
Capitanía General........I Tercer Batallón de Voluu-
Parada...................j tariÓ3.
Castü'lo1 del^''ptíricipe.'.”.■ } Regimiellto de Ingenieros.
Batería de la Rema....... Artillería de Ejército.
Cárcel interior.......... Bou. Cazads. de Isabel II-
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la plaza D. Graciliafio Baez
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Reeaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo Sr. Capitán General en 13 del corriente, se lia de proceder el dia 24 de Octubre próximo y hora de las doce de «u mañana á adquirir por subasta pública 127 camisas de platilla, C18 colchas para Sres. Oficiales, 205 fundas de cabezal de platilla, 2912 delantales do rúsia, 975 manteles, 2528 toballas de alemanisco y 2951 sacos para ropas de entrados.
Lo que se anuncia para general conocimiento, pu-diendo pasar las personas que deseen interesarse en la misma á la Secretaría de esta Junta en los dias ante-iores para informarse de las condiciones tipos y demás particulares concernientes á este asunto.
Habana 23 de Set embre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes, la subasta pública para adquirir dos mil colchas de zaraza para camas «le hierro de tropa que son necesarias para el servicio de este Establecimiento, se anuncia á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado las doco de la mañana del dia veinte del próximo mes de Octubre para ese acto, á fin de que concurran ante la Junta Económica de este Hospital, purliendo hacerlo eu los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones y demás requisitos sobre el particular.
La expresada subasta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones quo las ya presentadas; y en el caso que hubiese dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
„i,,.,, 90 tf0 1882.—El Secretario,
Habana Setiembre 20 José Monteresi.
.Ca-
por los servi-
De órden del Sr. Director, se hace saber, que á las doce del dia 28 del actual, se verificarán en este Instituto los exámenes de ingreso para los estudios de Aplicación al Comercio, así como también los correspondientes á los generales de Segunda Enseñanza que se encuentren pendientes.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 23 «fe Setiembre do 1882.—P. S.—IAo. Manuel jV. Hernández.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Centro D. Bienve-nido Hernández en representación de su legítima esposa I).* María Jgnacia Serrano, vecina do esta ciudad, solicitando se lo expida un duplicado de la certificación de derecho de patronato núm. 2,622 que lo fué expedida por este Centro en 6 de Agosto de 1881, y la cual se le extravi«), el Excmo. Sr. Vice Presidente lia tenido á bien acceder a dicha solicitcd, si bien en el concepto de que se publiquo por el término de diez dia» en la Gaceta oficial, para general conocimiento é invalidación del documento extraviado.
Y cumpliendo lo «lispuesto, libro el presente en la Habana y Setiembre 14 de 1882.—Mariano del Rio.
D. Francisco Jimeno Tovar, Tonienle Fiscal dol Escuadres de Alfonso XIÍ, 7q de TiraJoref. Hallándome instruyen Jo sumaria contra el soldado Hdario Delgado Fernandez por el delito de de sermón que 0« metió en la noche del 10 de Julio de 1881 del «Ustacamento de Corral Falso; á todas la-autoridades, tanto civiles como militares, suplico que por cuantos mpdios estén á su al« anee procedan á la busca y captura del citado indiviiluo cuya filiac'on es adjunta; y si fnere habido lo pongan á mí disposi-«¡ou con toda seguridad en el cuartal de esta ciudad Y para que la presante requisitoria tenga la de bida publicidaJ, insértese en la Gaceta de la Haba na y Brietio oficial de o ta provincia.
Cárdenas 7 Je Setiembre de 1882.—Francisco Jimeno ^fovar.
Ejército de la Isla de Cuba.—Escuadrón de Alfonso XII, 7g de T radores.—Filiación del soldado Hilario De gado Fernandez, hjo de Isidoro y de Hermenegildo, natural de !a Cañuda «n la provincia de Cuenca, avecindado en su pueblo, de oficio labrador,»su edad cuando entró á servir 20 años, eu estado soltero, su religión C, A. Ii., sus señales estas: p< lo castaño, ojos pardos, color sano, nai iz regular, boca regular, estatura cuando se filió, 1 metió 590 railimelro?; foé quinto por su pueblo para servir á S. M. por et tiempo de 4 años el día 21 do Marzo de 1879.—S¿ñas particulares, una cicatriz encima do la ceja izquierda.
Car lena« 7 de Setiembre de 1882.—Es copio.— El Teniento Fieca1, Francisco Jínjono Tovar.
D. Eusebio Beyra de Juan, Capitán Terbnte del Batallón Cazadores de Baz» núm. 6 y Ju-jz fiscal nombrado por el Sr. Coronel Tómenle Coronel primer Jefe del mismo.
Habiéndose ausentado del cuartel de la Fuerza de esta ciudad Angel Jiménez Muñoz, roldado de este Batallón, á quien estoy sumariando por el delito de deserción cometido on la mañana del dia 30 de Agosto último; y usando de la jurisdicción que en estos cueoi eocc’den las Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente, cito, llamo y emplazo por ert s primer edicto á Angel Jiménez Muñoz, señalándole el cuartel de la Fuerza do esta ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta dias que se cuentan desde el de la Echa á dar sus descargos, y de no comparecer será juzgado en rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese este edioto para conocimiento de todos.
R- medios Setiembre 9 de 1882.—Eusebio Beyra.—Por su mandato, Isabelino Cáceres.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr pitan General en 13 del corriente para contratar proposiciones sueltas el suministro de todos los s C os que pueda necesitar este Hospital Militar durante el semestre comprendido desde 19 de Octubre á fin de Marzo de 1883, y cuyo acto se lia fijado para las 12 de la mañana del dia 26 del mes actual, esta Junta hu acordado trasferir para el 27 del presente y hora de las 12 de la mañana la licitación anunciada para el 20 con el fin de contratar el suministro del mes do Octubre próximo, si aquella no tuviere lugar por falta de postores,
Eo que se anuncia para general conocimiento Habana 19 de Setiembre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno del Banco en sesión celebrada el dia de-hoy, se ha servido acordar que el tipo para los descuentos y préstamos en billetes 6ea el mismo que el declarado para los descuentos y préstamos en oro; esto os, el ocho por ciento anual cuando el vencimiento no exceda do tres meses y el diez por ciento cuando el plazo esté comprendido entro los tres y seis meses.
Lo que por este medio so anuncia al público para su conocimiento.
Habana Setiembre 25 de 1S82.—El Gobernador, J. Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España....:............. 3
Inglaterra.....
Francia...«....
Alemania.......
Estados-U nidos Oro del cuño español...
á 6
í191 á 20 \ 20} a 21
6 ft 6} 61 tí 6} 31 ft 4 SJ ¡l 9 91 fl, 10
P-S P- sip f y c. p.g P. 6«) d;v. p.g P. C[V. p. g P. 6U d[V. p.g P. ojv. p.g P. 60 d[v. p.g P. 60 div. p.g P. cjv.
871 4 87:f p.g P. ft las 2*.
„	,	, ... f 0 ft 8 p.g BiB. de3á 6meses
Descuento mercantil...(8it jo'pTg oro id. id.
►P-5 ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba.................. 38 4 39
Banco Industrial....... 12 á 11
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio..................... 17 ft 16 p.g D.
Banco y Almacenes de Santa
Pg
p.g
F. oro. D. »
Caja «le Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Empresa de Fomento y Na-
Compañía de almacenes de
Hacendados..............
Compañía «le Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía española de alumbrado «le Gas.............
C«>mpafiía Cubana de alum-
CouipafiiaEspañola de alumbrado «le Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
Idem de Matanzas ft Sabanilla......................
Idem de Cárdenas y Júcaro... Idem de Cieufuegos ft Villa-
Id. de Caibarienft Sancii Spí-
Idein de la Babia de la Haba-
na a Idem
Banco Agrícola.......
Bonos del Ayuntamien
Idem del Tesoro.......
Ferro-ojrril del Cobre..
16 ft 15 p.§ D.	»
36 ft 37 p.g P.	»
22 ft 21 p.g D.	»
9 ft 8 p.g D.	)>
12 ft 11 p.g D.	»
36 ft 35 p.g D.	»
13 ft 12 p.g D.	»
23 ft 22 p.g D.	»
i ¿A á 2o pesos oro por ac-j cion.	
17 ft 16 p.g D.	))
18 ft 17 p.g D. 29 á 30 p.g 1\	))
	».
12 ft 13 p.g P.	»
6 ft 7 p.g P.	»
2 ft 1 p.g D.	))
	»
93 ft 92 p.g D.	BjB.
18 ft 17 p.g D.	oro.
85 ft 84 p g D.	»
27 ft 26 p.g D.	»
48 ft 47 p.g D.	n
70 ft 69 p.g D.	»
76 ft 75 p.g D.	»
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de I'erosue y
Rillieux, bajo á regular.. 14
Idem id. id. id. bueno ft superior ....................... 15
Idem id. id. id. florete...
Cogucho inferior ft regular nú
mero 8 á 9 (T H.) .......
Id. bueno á superior númer
10 ft 11...........
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14............. 10}	ft
Id. bueno ni'15 ft 16 id.... 11}	ft
Id. superior n? 17 ft 18..... 12}	ft
Td. llórete n? 10 ft 20...... 13}	ft
á 14} rs. © oro]
ft 15} rs. á 16} rs.
id.
id.
J 11“
•io J 9
ft 9} rs. id-
r). id. rs. id. rs. rs.
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DF, GUARAPO.
De 8} ft 9} rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De]6j ft 6} rs. © oro, Ídem.
Azúcar mascabado.
Común ft regular refino, de 6} ft 6¡ rs. © oro, según polarización y cíase.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
I). Eloy Bellini.
D. Amonio H. Bermudez.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
D. Juau A. Barinaga.
DE ACCIONES.
En virtud de órden del Excmo. Sr. Gapitan general, fecha 13 del corriente, el dia 26 del mismo á las 12 de la mañana, se procederá á contratar por proposiciones sueltas el suministro de toda clase «le víveres y artículos, así como también entierros de Sres. oficiales y Hermanas de la Caridad que pueda necesitar este Establecimiento desde primero de Octubre próximo hasta fin de Marzo siguiente, cuyo aoto tendrá lugar ante la Junta Eoonómica del mismo.
Lo que para conocimiento de las personas que de seen interesarse en dicha iicitacion, se publica en la Gaceta oficial; en la inteligencia que para tomar parte en la misma, y con arreglo á la expresada órden de 3. E„ se hace preciso depositar en la Caja del Establecimiento con 24 horas de anticipación, la mitad del importe á que se calcule ascienda el suministro que se pretenda contratar.
Habana Setiembre 16 de 1882.—El Secretario, José Montereli.
D. Felipe N. Carbone]).
D. Andrés Manteca.
Habana 25 de Setiembre de 1882.—El Síndico, M. Núfiez.
Habiendo acudido á este Centro D. José Brito y Brito, en representación de D9 Epifania Diaz, vecina de San Juau y Martínez solicitando se le expida un duplicado.de la certificación de derecho de patronato núm. 4478 que le fué expedida por esta Secretaría en 23 de Setiembre del año próximo pasado y la cual se Je extravió, el Excmo. Sr, Vice-ITesldedte ha tenido á
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Hallándose vacantes la Snbdolegacion de Marina de Jaruco y Alcaldía de mar del Rio San Juan, correspondientes al distrito de Matanzas, ha dis puesto el Excmo. ó Iltmo. Sr. Comandante General de esto Apostadero, se publiquen nuevamente las citadas vacantes por el término de cuarenta y cinco
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba.—Detall
No habiéndose aprobado por la Superioridad la subasta que tuvo lugar el dia 24 de Mayo del corriente año, y dispuesto por órden de 19 de Junio siguiente se lleve á efecto nueva licitación para proveer á esta Brigada durante el ejercicio económico «ie 1882 á 1883 y ampliación de ciuco meses más, si así conviniese á los intereses del Cuerpo, de sacos y pantalones de dril azul rayado de hilo, de blusas y pantalones de faena do mahon azul color entero, camisas crea de hilo, calzoncillos crehuela de hilo, corbatas de faya con lazo de seda, toballas catalauas, pañuelos de unión, bolsas de aseo, gorras de paño azul turquí con franja carmesí, docenas de botones de metal con anillas, pares Ramos «le Oliva de metal, botinas de becerro cosidas y clave teada», cinturón de charol con chapa de metal, inicia lesS. M: estampadas y sombrero de j pijapa con esca rnpela, cinta «le hule y barbiquejo; se convoca á segunda pública y formal licitación á cuantos interese la construcción de dichas prendas, para que en el plazo de 30 «lias á contar desde la primera publicación de este anuncio presenten sus proposiciones ajustadas á los modelos muestras, pliego de condiciones y precios límites que están de manifiesto los dias no festivos «le siete «le la mañana á tres de la tarde en las Oficinas de la Bri gada Sanitaria, situadas en los Barracones del Campa mentó del Principe; la subasta se efectuará terminados los 30 dias á las 12 eu el local que ya queda mencionado.
Habana 28 de Julio (*) de 1882.—El Segundo Jefe, Miguel Marín Yebenes.—Es cópia del original.—El Secretario, José Llinás.—Vt? Bn?—El Segundo Jefe García Artabe.
(*■) Por un error material se ha fi jado en el anuncio que antecede la fecha de 28 de Julio en lugar de la de 28 de Agosto, día de su expedición,
COARTA SECCSOS.
OFIO£NAH »Sil BSïUaiOa-
Ayundantía de Marina de Gibara.
D. Eduardo Romero y Mellado, AyudaDtO de Marina del. Distrito de Gibara y Capitán de su Puerto.
Hsg) saber: quo habiendo fallecido el tripulante del bergantín goleta «Teresa,» matrí u a de la Habana, José Requena Casquet, en la travesía del Pnorto do la Habana al de Gibara, en la madrugada del veinte y cuatro do Agosto de mil oohoc entos ochenta y dos, y habiendo dejado el mismo las prendas do ropa que se expresan á continuación, inventa-T T*----------------------- «)»«».,»« Camisas de
rio dol finado José Requena Casquet. Camisas color nna, camisetas de abrigo tres, calzoncillos uno, interiores tres, calcetines dos pares, pantalones seis, «hileoos uno, zapatos un par, manta una, coy uuo; se aDuuoia al público para que los horederos que se consideren cou derecho á dichas prenda), se presenten á reclamarlas, exhibiendo documento debidamente autorizado por con iucto «1j las Comandancias de Harina do las Provincias, donde so hallen domiciliados los reclamantes, en el plazo «le treiDta dia* á contar desdo la fecha do la publicación de este edicto, en el Boletín Oficial do la Provincia, que probada su legitimidad y derecho, le sean ren tidas al Contro do recio marión, y entregadas
quien oorrespond».
Gibara 4 do Setiembre
mero.
para remi-á
de 1882.—Eduardo Ro-
Ayuntamiento de Bainoa. Presidencia.
Hallándoso vaoante la plaza do Médico-cirujano de este tótmiro municipal, dotada con el sueldo dt iosoientos cincuenta pesos anuales parala asisten-eia de los enf -rmos pobres dol mismo y con libertad de celob'ar contratos con los demás vecinos para I» asistencia correspondiente á su profesión, se aouncis al púb'ico á tenor do lo prevenido en disposiciones vigentes, á fio de que en el término de treinta diga los que aspiren á dicha plaza, puedan presentar las solicitudes documentadas en la Secretaría dol Ayun-
¡araif-nto de esta población.
Bainoa Agosto 24 de 1882,—El Alcalde Presidente, Vicente do Ucia,
Junta Provincial de Patronato de Matanza* Secretaría.
Dada cuenta en sesión celebrada en cinco «leí actual, con el expediente del moreno Hipólito, patroeij nado por D. Carlos Tcran, acordó la Juuta redimir del patronato á dicho moreno, como comprendido en el artículo sétimo, inciso quinto de la Ley.
Lo que por acuerdo de esta Provincial, se hace público en la Gaceta y Boletín Oficial de esta Provincia, para que los que se consideren perjudicados puedan hacer, uso de los recursos que señala el artículo noveno reformado del Reglamento «le ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta, en el plazo de 30 dias á conlnr desde el en que se publujue la preinserta convocatoria.
Matanzas Setiembre 14 de 1682.—Miguel Alfredo Labastida.—Vno. Bno.—El Presidente, Ibarreta.
Habiendo sido infructuosa» cuantas diligencias se han practicado por esta Secretaría cou el fin de venir en conocimiento de cual sea la residencia legal de D. Eugenio Barroso, para enterarlo «le la reclamación que por ante esta Provincial le tiene interpuesta su patrocinado el moreno- Cayetano, carabalí, como sexagenario, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido disponer «e convoque á dicho Sr. Banoso, para que en el término de 15 dias, á contar desde la primera publicación de la presente comparezca en la Secretaría de esta Junta con los justificantes del caso á exponer lo que á sil derecho corresponda en ln citada; apercibido de que do no hacerlo así se procederá á lo «pie haya lugar siu su intervención.
Lo que por disposición de S. E. y para conocí miento del interesado, se hace público por 15 números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Matanzas Setiembre 21 de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vt?Bn9—El Presidente, Ibarreta.
Registro de la Propiedad de Puerto Principe
L«lo. D. Carlos Caballero y Perez, Registrador de la Propiedad de Puerto Príncipe y sus dos partidos judiciales.
Hago saber: Que on diez y nueve de Agosto del corriente año, ha sido presentalla en este Registro una solicitud y relación firmada por D. Juan Nicolás Roed y Sobotker, vecino de la Habana, como gerente de la Sociedad Reed, Ruiz y Compañía, pretendiendo la inscripción de los lotes de terrenos ó fincas rústicas, cava descripción es como sigue: Primera. Sitio «San Francisco,» correspondiente al término municipal de Nue* vitas, con trescientos pesos «lo posesión en el fundo de la Concepción y veinte reales para entradas y salidas en el colindante de Bayatabo; linda por el Norte con el sitio «La Esperanza» de los herederos de Don Mateo Leal, por el Sur con el potrero «El Retiro,» de la sucesión de D. José Ramón Agüero, por el Este cou el sitio «Santa Lucía,» de D. Luis de Miranda y Agüero y por el Oeste con el nombrado «Saramaguacan» «lo D. Federico de Miranda y Agüero. Tiene trochadas «le antiguo veinte caballerías que conservan aun algunas cercas de mayas, un ranchón Je guano y cortas labranzas que no entran en la vento; y por haberse tirado las trochas sin acotamiento formal, no se asegura quo los linderos sean verdaderos, aunque está consentida su situación por los comuneros y la costumbre y quedan sujetos al resultado final «le ios enteros, pues están proindivisos. Los fundos «Concepción» y «Bayatabo,» solo afectan ciento cincuenta pesos con réditos de cinco por ciento de la capellanía de D. Pedro Borrero, por ser á cargo de otros propietarios los demás gravámenes certificados por este Registro, según se indica. Su valor tres mil pesos en billetes dol Banco Español y además el importe de la capellanía. La adquirieron Reed, Ruiz y Compañía de D. Faustino Nieves y Guerra y éste «le D!.1 Ana María de Miranda. Segunda. Setenta y uu pesos de tierra posesión, parte do Í03 setenta y ocho pesos con cinco reales que corresponden á la vendedora D? Ramona Estrada y Agüero en el sitio «Las Niguas» situado en el fundo de Camajan, partido «le Mayanubo», término municipal «le Nuevitas; linda el frente «le lo vendido que da al Norte con la sabaua do Camajan, camino del Cármen por el medio y con el terreno montuoso que ocupan los siete pesos cinco reales que la vendedora se reserva, y por el Este con el ántes ingenio «El Cármen,» de Don Javier de Varona y Agüero, por el Oeste con terrenos del mismo sitio «Las Niguas,» adjudicados á D. Ignacio de Estruda y Agüero y por el 8ur con el ántes ingenio «Reforma,» de los sucesores de D. Gregorio Loret de Mola. Esta situación aunque consentida por I03 comuneros, queda sujeta al resultado del juicio divisorio del fundo proindiviso «Camajan.» Se expresa que no tiene gravámenes y que los certificados por este Registro, afectan á otro sitio del mismo nombre que ántes se llamó «Santa Bárbara. Su valor dos mil pesos en oro. La Sociedad Reed, Ruiz y Compañía, adquirió esta finca «le Doña Ramona Estrada y Agüero .y ésta de su madre Doña Rosa Vicenta do Agüero. Tercera. Ochenta y cinco pesos de posesión eu el sitio «La Soledad,» fundo de Bayatabo, término municipal de Nuevitas, linda por el Sur y Oeste cou terrenos vacantes, por oí Norte con el sitio «San Roblo» y por el Este con acotamiento de D. Francisco Misa. Quedan sujetos estos linderos á lo que resulte del juicio divisorio del fundo proindiviso «Bayatabo.» ou valor dos mil cuatrocientos pesos en oro. Tiene el gravátnen de doscientos ochenta-y cuatro pesos de la capellanía de D. Sebastian Martínez, siendo del cargo del vendedor los réditos vencidos á razón del cinco por ciento. La «Sociedad de Roed, Ruiz y Compañía, adquirió esta finca de D. José Masvidal y Arango, y éste de D» Francisca y D. Celestino Basulto y Vare-la. Cuarta. Sesenta y dos pesos tres reales de posesión del sitio «San Juau,» cuartón de los Itabos, fundo de Bayatabo, término municipal de Nuevitas, lindaba en 1a época normal por el Norte con la finca «Las Delicias » de D. Fernando Basulto, hoy colonia agrícola titulada «Prontitud,» de D. Lorenzo Jiménez, por el Sur con el rio Saramaguacan, por el Este con el sitio «Habito» y por el Oeste con el sitio «San Miguel» ó «El Delirio,» hoy ingenio central «La Redención,» de los Sres. Reed, Ruiz y Compañía; quedan sujetos estos linderos á lo que resulte del juicio divisorio del fundo Ba-j atabos. Su valor dos mil ochocientos doce pesos cincuenta centavos en oro. Sólo afecta en su particular sesenta y dos pesos tres reales de la capellanía de D. Sebastian Martínez. La Sociedad, Reed, Ruiz y Compañía, adquirió esta finca de D. Francisco Ramírez del Prado y éste de D¡) Juana Estrada y Basulto. Quinta. Potrero «La Caridad,» situado en el fundo de Bayata-bos, término municipal de Nuevitas, compuesto de las cantidades de pesos de posesión que corresponda á dice y ocho caballerías en su mayor parte montuosas, quo emanan de parte de la posesión del sitio «San Pablo,» linda por el Norte con las márgenes dol rio Sarama-guacan, por el «Sur cou el callejón de Aldama, por el Este con el lote de terrenos de D? Clemencia de Miranda y por el Oeste con la tinca «Ea «^oledad,» de Reed, Ruiz y Compañía y herederos de D. Diego Basulto. Esta situación y linderos quedan sujetos á lo que resulte del juicio «¿visorio del fundo de Bayatabo. Está grabado con mil seiscientos pesos á favor de D. Mariano Agüero Estrada, hoy del menor D. Edmundo Leónidas Agüero y Estorch. Su valor cuatro mil quinientos pesos oro. La Sociedad Reed, Ruiz y Compañía, adquirió esta finca de Di Mariana de Miranda y Agüero y ésta de D. Manuel Ranúrcz y Ñapóles. Y como dichas fincas se hallan situadas en las mencionadas la Concepción, Bayatabo y Camajan, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe de las mismas se considera perjudicado con las inscripciones solicitadas, ocurra á usar de su derecho dentro del tér-íuiuo de treinta dias si residiere eu la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese, de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de Ja Ley Hipotecaria.
Puerto Príncipe Carlos Caballero.
19 de Agosto de 1882.—Ldo.
Registro de la Propiedad de Sagua la Grande.
Con arreglo á lo que dispone el art. 275 del Reglamento establecido para la ejecución de la Ley Hipotecaria vigente en esta Isla, desde el dia 19 de Octubre próximo, las horas de despacho quedan señaladas de diez de la mañana á cuatro de la tarde.
Sagua la Grande Setiembre 14 do 1882.—Felipe de Iglesias,