GASI
PERIODICO OFICIA E DEL GOBIERNO.
Num. 204.
Martes 29 re Agosto re 1282.—'Santa Sabina, mb.-Circular en el Santo Anger.
PARTE OFICIAL.
FKOIERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL M IA ISLA 11 CUBA.
HACIENDA.
Creado por Real Decreto de 12 de Febrero de 1867 el impuesto dei medio por ciento sobre “Asientos y Arrendamientos” que por Real orden de 7 de Noviembre de 1872 se convirtió-en arbitrio extraordinario de guerra, cuyo arbitrio fué suprimido con fecha 31 de Diciembre de 1876 por haberse refundido desde l9 de Enero siguiente en la contribución del 30 por 104) y á iin de cumplir con la Ley de Presupuestos, he resuelto, de conformidad con lo propuesto por la Dirección General ele Hacienda se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento el artículo 16 de la Instrucción y la Tarifa que al particular so refieren aprobadas por Real Decreto de 26 de Febrero de 1867, recomendando á las Autoridades, así Civiles como Militares y Eclesiásticas, cuiden de que se faciliten á dicha Dirección los datos á que alude el expresado artículo 16, así como también todos los demás que la misma juzgue necesarios.
Habana 14 de Agosto de 1882.
Luis Prendergast.
tiempo debe decretarse una nueva edición del Código penal de 23 do Mayo de 1879, en que so incluyan los indicados artículos; por todo lo cual, de acuerdo con el Consejo do Ministros, somete á la aprobación de V. M. el adjunto proyecto de decreto.
Madrid 19 de Julio de 1882.
Señor:
A. L. R. P. de Y. M.,
Fernando de León y Castillo.
REAL DECRETO.
A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, y haciendo uso de la autorización que otorga á mi Gobierno el artículo 89 de la Constitución de la Monarquía, Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l.° Se declaran vigentes en las is-l las de Cuba y Puerto Rico los artículos 12, 14, l 582 y 583 del Código penal de la Península de 30 de Agosto de 1870.
Art. 2.u Se liará una nueva edición oficial del Código penal de Cuba y Puerto Rico dé 23 de ¡Mayo de 1879, en el que se incluirán los artículos i citados en el lugar correspondiente.
Art. 3.° Mi Gobierno dará cuenta á las Cortes del presente Decreto.
Dado en el Real Sitio de San Ildefonso á veinte de Julio de mil ochocientos ochenta y dos.
ALFONSO.
El Ministro de Ultramar,
Fernando de León y Castillo.
Y dispuesto por Real orden de 21 de Julio i su cumplimiento, do orden del Excmo. Sr. Gober-, nador General se publica cu la Gaceta oficial para conocimiento:
Habana 21 do Agosto de 1882.—P. I., Francisco Fontanals.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 las que se dará cuenta con el oportunp proyecto del actual, se publica en la Gaceta para gobernado ley. De Real orden lo digo á V. E. para su
' conocimiento y demás efectos Y
1 puesto el cúmplase por S. E., con esta fecha, publica en la Gaceta para general conocí miento.
Habana 11 de Agosto de 1882.
Juan Lorcn;
conocimiento.
Habana Agosto 21 de 1882.—P. I., Francis co Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 22 do Julio próximo pasado al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden si-
gmorito:
Fisc.,]
•Excmo. Sr..—Para la plaza de Abogado
do la Audiencia de Puerto Principo en esa cha 9 de Julio próximo pasado y Isla, Vacante por traslación de D. Adolfo García ■ 1788 la Real orden siguiente:
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fe
bajo el número
Hidalgo
que la desempeñaba: S. M. él Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Del monte y Cárdenas, Juez de 1.a Instancia del distrito de la Catedral, de término en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, se ¡ publica en la Gaceta para general conocimiento. ¡ Habana Agosto 21 de 1882.—P. L, Francisco Fo (donáis.
Articulo de la Instrucción y Tarifa que se en el anterior Decreto.
citan
“Artículo 16. Para que la Hacienda perciba cu todos los contratos que so celebren sujetos á esta contribución el medio por ciento que establece la Tarifa núm. 2, bajo el epígrafe de “Asientos y Arrendamientos,” no so autorizará la devolución y cancelación de sus fianzas á los empresarios de servicios públicos sin que estos acrediten haber sa tisfecho la contribución industrial correspondiente ni importe del contrato.
Las Autoridades de cualquier clase que sean estarán obligadas á disponor que so manifiesten á las Administraciones de lientas los expedientes de contratos celebrados, y la parte en que so hayan cumplido por los contribuyentes, así como todos los documentos que las mismas Administraciones exijan para comprobar la exactitud del hecho que interese á la Hacienda pública para el objeto indicado.”
TARIFA.
Asientos y Arrendamientos.
“Asientos y arrendamientos pagarán medio por ciento sobre el valor total del importe del arriendo ó del de la cantidad qno suministren ó reciban á precio de contrata, á sabor:
1,03 asentistas generales ó parciales de víveres, hospita’idades, vestuarios, utensilios, aparejos, armamentos y equipos del ejército y armada.
Los de acémilas y trasportes militares.
Los contratistas ó empresarios do caminos, puentes y calzadas.
Los empresarios para el alumbrado público,
Y todos los que contrataren ó hicieren cualquiera clase do negocios con el Gobierno ó Corporaciones municipales, exceptuándose tan sólo los contratos para anticipación de fondos, para recaudación de contribuciones y para compras de efectos que el Gobierno ponga en venta.”
NOTA. La cuota indicada del medio por ciento que devengan los asientos y negocios pollos cuales el Gobierno debo entregar cantidades, 6e realizará á medida que se verifiquen los pagos. Si estos se hicieren en efectos públicos, dicho ine dio por ciento se computará sobro el valor de los mismos al precio de la plaza en la Habana en los dias de la entrega.
Es copia.— P. S., J. B. Cantero.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
La Gaceta de Madrid de 28 de Julio último publica la siguiente Exposición y Decreto:
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
EXPOSICION.
Señor:
Hasta que fué promulgada en las islas de Cuba y Puerto Rico la vigente ley de imprenta, estuvo la prensa do aquellas provincias sometida á la prévia censura, siendo por consiguiente imposible la comisión de ciertos delitos é innecesaria su sanción penal. De aquí el haber omitido en el Código para las Antillas los artículos 12, 14, 582 y 583 del de la Península. Pero con el nuevo régimen se ha hecho indispensable aplicar á Cuba y Puerto Rico estos artículos, porque la ley se refiere á ellos, tanto en lo que respecta á contraer la responsabilidad de los delitos da imprenta á los autores del escrito ó estampa publicados, y sólo en defecto do aquellos sucesivamente á los Directores, editores é impresores de la publicación, como en lo que toca á la penalidad debida á los que proseasen directamente por la imprenta, el grabado ú otro medio mecánico análogo, á la perpetración de los oblilos comprendidos en el título 1.", libro l.°, título 2.° del mismo libro en sus secciones 1.^2.“ y 3.a, y los del título 10 del libro del Código citado.
En tal virtud, el Ministro que suscribo considera preciso y urgente complementar las disposiciones que sobre la materia rigen hoy en las Antillas; y como conviene dar á toda la legislación unidad esencial y formal, entiende que al propio
general
Industria y Comando.
D. Rosendo Rendueles Infiesto lia solicitado del Gobierno Civil de esta Pioviricia, la inscripf cion de la marea de tabacos titulada “La Flor Cubana” y sus anexas “La Rosa Cubana,” “'La Rosa Remingtou” y “La Gratitud.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del Extranjero para que en el término do' 30 dias á contar desde la primera publicación del presento anuncio puedan entabhr las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 19 de Agosto de 1882.—P. I., Francisco F. ntanals.
Artículos del Código Penal de la Península ele 30 de Agosto de 1870, que se citan;
■>v,< * ;‘V|!
Artículo 12. Se exceptúan de lo dispuesto en el artículo anterior los delitos y faltas que so cometan por medio de la imprenta, grabado ú otro medio mecánico de publicación. Do dichos delitos responderán criminalmente sólo los autores.
Art. 14. Sin embargo de lo dispuesto en el artículo anterior, solamente se reputarán autores de los delitos mencionados en el art. 12 los que realmente lo hayan sido del escrito ó estampa publicados. Si estos no fueren conocidos ó no cstu-, viesen domiciliados en España, ó estuviesen exentos dé responsabilidad criminal, con arreglo al ; art. 8.° de este Código, se reputarán autores los j ¡ directores de la publicación que tampoco se hallen en ninguno do los tres casos mencionados. En defecto de estos se reputarán autores los edito-'
| res también reconocidos y domiciliados en España y no exentos de responsabilidad criminal se-1 gu el artículo anteriormente citado, y en defecto de estos, los impresores.
So entiende por impresores para el efecto do este artículo los directores ó jefes del estable-1 cimiento en que se haya impreso, grabado ó pu-blieado por cualquiera otro medio, el escrito ó estampa criminal.
Art. 582. Los que provocaren directamente por medio de la imprenta, tú grabado ú otro,' medio mecánico de publicación, á la perpetración do los delitos compreridiclos en esto Código incurrirán en la pena inferior en dos grados á la señalada al delito.
Art. 583. Si á la provocación hubiese seguido la perpetración del delito, la pena de la provocación será la inmediatamente inferior en grado á la que para aquel esté señalada.
Habana 22 de Agosto de 1882.—P.	Fran-
cisco Fontanals.
D. Sebastian Partagás y Espinosa ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titnlada “Parta
gás y Compama.
regla
Lo que se hace público en virtud de la 1.a artículo 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último á fin de quo llegue á conocimiento do todos los fabricantes de esta Isla y del Extranjero, para qne en el término de 30 dias á contar desde la publicación del presento anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana Agosto 19 de 1882.—P. I., Francisco l'onianals.
“Excmo. Sr,:—Visto el expediente remitido por V. E. en carta núm. 105 de 25 de Enero último, sobre exención de contribuciones á las fincas rústicas y urbanas del término municipal de Victoria de las Tunas y rebaja do un 65 por 100 en las correspondientes á indnstria y comercio hasta 30 de Junio do 1886; el Roy.[q. D. g.J teniendo en cuenta las razones aducidas por V. E. en la expresada carta y oido el parecer de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, lia tenido á bien acceder á la exención solicitada, sin perjuicio dé lo que resuelvau las Cortes, á las que se dará cuenta en su dia con el oportuno proyecto de Ley.___
De Real orden lo digo.á Y. E. para su conocí miento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe+ cha, so publica en la Gaceta para general ‘conocimiento.
Habana, Agosto 11 de 1882.
Juan Lorén.
Secretaria—Sub-Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 15 do Julio último y bajo el número 1737, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza do Oficial 3.° efe la Administración Económica do Santa Clara en esa Isla, vacante por ascenso de D. Santiago Infante y dotada con el sueldo anual de quinientos pe sos y novecientos do sobresueldo; el Rey (q. 1). g.) ha tenido á bien nombrar á D. Domingo Martínez Gordon, que es Oficial cuarto de la Ordenación dé Pagos.—De Real orden- lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General so publica en la Gaceta oficial miento.
Habana 11 de Agosto de 1882. —P. S., J. h.
para general conocí-
Cantero.
I). Emilio Silvestre j Carreras ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción do la marca do tabacos titulada “La Rosa de Santiago” y sus anexas “Non Plus Ultra” y “La Flor de Pepilla.”
Lo <pic so hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 del Reglamento aprobado por.
Real orden de 31 de Marzo último, á fin de que ~ íl> vacailt°
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Julio último y bajo el número 1739, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr :—Para la plaza de Oficial 47’ do la Contaduría General do Hacienda de esa
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Juliopióximo pasado y bajo el número 1743, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4.° de la Administración Económica de la Habana, vacante por cesantía de D. José León v Vivó, dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. I), g.) lia tenido á bien nombrar á D. Miguel Romero Somolinos, en comisión, quo es cesante de mayor categoría.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta feclm, de orden del Excmo. Sr. Director General so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1882.—P. S., J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Julio próximo pasado y bajo el número 1744, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 59 Celador 29 del Resguardo terrestre de Aduanas de esa Isla, vacauto por ces.iutia anticipada á D. Dionisio Beña y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar D. Antonio F. Faleon.—De Real orden lo digo V. E. para su conocimiento y demás efectos.” Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fe-qha, do orden del Excmo. Sr. Director General sepubjicg en la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1882 —P. S., J. B.
Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fechn 15 de Julio último y bajo el número 1745, la Real orden siguiente:
“Excpro. Sr.:—Para la plaza de Oficial 29 do la Administración general de Loterías do esa sia, vacante por defunción de D. Pantaleon García Espinar y dotada con el sueldo, an mí de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. I). g.) ha tenido á bien nombrar á D. Aniceto Suarez Báreena, e’eeto de la Contad ir-
paia
ría Genera'.—De Real orden lo digo á V. E. u conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta tocha, do orden del Excmo. Sr. Director General so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1882.—P. S., J. B.
Cantero.
_	por ascenso de D. Federico Ruiz
llegue á conocimiento do todos los fabricantes do/4on.'^íl Y dotada con e! sueldo anual do cuatro-esta Isla y del Extranjero para que en el de 30 dias á contar desde la primera publicación del presénte anuncio, pneíító entablar las reclamaciones que crean con derecho.
término1 <ai-ntos posos y novecientos de sobresueldo; el Roy 1 (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Manuel
Habana 19 de Agosto de 1882.—P. I., Francisco Fontanals.
Vire-Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 17 do Julio último, al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real oreen siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vistas las cartas oficiales de V. E. números 1143 y 1141 y resultando del expediente que á esta se acompaña, debidamente justificada la enfermedad quo padece el Chantre de la Catedral de Cuba, D. Francisco de P. Soto y Maneera; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar el anticipo de tres meses de licencia quo para atender en la Península al restablecimiento de su salud, se ha servido Y. E. concederle.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden, en 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para-general conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1882.—P. 1., Francisco Fontanals.
Capilanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
ESTADO MAYOR.
i-
Sección de Campaña.
Don Félix López do Villavícencio, Alférez que fué del Regimiento Caballería Milicias de Matanzas, so servirá presentarse por sí ó por medio de persona que.le represente,' en la Sección de Campaña de esta Capitanía General en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán General, se publica en la Gaceta de la Habana á los fines que se interesan.
Habana 24 de Agosto do 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar y con feclm 22 de Julio próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio, S, M. el Ucy (q D. g.) so ha servido trasladar k1 Juzgado de 1.a Instancia de Sagua la Grande, de entrada en el Territorio do la Audiencia de la Habana, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. Antonio Sierra y Gato, electo para servirla, á D. José Lirio y Vallicr, quo sirve el de Manzanillo, de igual categoría, en el Territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto de 1882.—P. L, Francisco lontanals.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 22 de Julio próximo pasado se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha, servido conceder cuarenta y cinco dias de próroga á fin de que pueda embarcarse con dirección al punto do su destino, á D. Eduardo Fontan, Juez ile 1.a Instancia electo del distrito de Jesús María, de término en el territorio de la Audiencia de la Habana.”
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En cumplimiento de lo dispuesto por el litis-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza al Administrador qué fué de la Casa ¡de Beneficencia de Sancti-Spíritus D. Manuel Sánchez, ó á sus herederos en el caso de que este j hubiese fallecido para quo en el término improro-I gablo de dos mese3 á contar desde el dia do la pu-[ blicaoion de este anuncio, comparezcan por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, sito en la calle del Prado número 105, á recojer el pliego de los reparos deducidos del exáinen de la cuenta del expresado Asilo co respondiente hasta el 15 de Abril del presupuesto de 1879 á 80 apercibidos de que no verificándolo en el plazo expresado, se procederá á la censura de calificación de los reparos con arreglo á lo dispuesto en el artículo 42 de la Ordenanza de este Tribunal.
Habana Agosto 23 de 1882.—El Secretario general, José Díaz.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con feclm Q de Julio último, y bajo el número 17S4 la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—En vista de la instancia déla Diputación provincial de Puerto Príncipe dirigida á este Miñistcrio cor. fecha 31 de Diciembre último, y teniendo en cuenta las razones que en la misma so aducen; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien disponer se rebaje á aquella Provincia el 50 por 100 del impuesto directo y tarifa fija por espacio do cinco años; entendiéndose esta gracia sin perjuicio de lo quo resuelvan las Cortes, á
Martínez Spíritu, en comisión, que os cesante, de Oficial 39—I)e Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1882.—P. S., J. B. Cantero.
se comunica con fecha 15 1740, la Real
Por el Ministerio de 'Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador General de Julio último y bajo el número orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 49 do la Ordenación do Pagos de esa Isla, vacante por ascenso de D. Domingo Martínez y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo: el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á I). Andrés Girón y Aguilera, que lo es quinto en la Aduana de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1882.—P. S., J. B. Cantero.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Julio próximo pasado y bajo el número 1741, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para lp plaza de Oficial 5.” de Administración de la Aduana de Santiago de Cuba, vacante por ascenso de D. Andrés Girón y dotada con el sueldo anual do trescientos pesos y setecientos de sobresnc'do; el Roy (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Juan Manuel de León. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Exorno. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 11 de 1882.—P. S., J. B.
Cantero.
El Exorno. Sr. Director General de Hacienda se lia servido d’sponer se proceda á la subasta del impuesto do consunto de ganados do todas las distintas Jurisdicciones Administrativas de esta Isla, bajo los tipos que se indican y con sujeción á las reglas y pliego general de condiciones que se inserta á continuación, y en su consecuencia, de conformidad con lo preceptuado en el artículo 6.° do la Ley de 7 de Julio último, y habiéndose intentado sin éxito los encabezamientos por dos años con los municipios, para la recaudación del impuesto de “consumo de ganados,” sobre hi base de los productos obtenidos en 1880-81 con diez por ciento de aumento; las administraciones económicas de la3 provincias procederán con toda urgencia á anunciar los arriendos do los derechos de dicho impuesto, desde el l.° de Noviembre próximo hasta 30 de J unio de 1884, al respecto del producto anual que determina la relación y pliego de condiciones que so insertan á continuación.
Sin perjuicio de las condiciones del arriendo,
se tendrán presente y guardarán
glas.
las siguientes
rc-
comutuca fecha 15
Por el Ministerio de Ultramar, se al Excmo. Sr. Gobernador General con de Julio úl timo y bajo el número órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4." de la Administración Económica de Pinar del Rio en esa Isla, vacante por pase de D. Manuel Martínez Correa á otro destino y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de so-
ÉMÉÜi bien
1.	a Las subastas del impuesto de “consumo de ganados,” desde el l.° de Noviembre próximo venidero hasta el 30 de Junio de 1884, se celebrarán precisamente en cada jurisdicción administrativa el dia 20 de Setiembre próximo á las doce cu punto do su mañana.
2.	a Los arriendos deberán anunciarse en las poblaciones no capitales de provincias veinte dias ántes de la subasta en el Boletín Oficial, insertándose el pliego de condiciones y anunciándose en las jurisdicciones administrativas interesadas por medio de edictos en las cabeceras municipales.
3.	a Las subastas, de Jas capitales de provincias se verificarán simultáneamente en la capital respectiva y en la Administración Económica de la Habana por el sistema de pliegos cerrados.
4‘1 Las do los demás distritos administrativos se verificarán simultáneamente cu los mismos y en la capital de la provincia respectiva, por el mismo sistema.
5.	a La Dirección General de Hacienda podrá ordenar, silo estima conveniente, que la subasta se celebre también en la Habana.
6.	a Las subastas no podrán ser firmes, hasta que reeaiga sobre ellas la aprobación de la Dirección general.
7.	a En las capitales de provincias, los actos do subasta serán presididos por el Administrador Económico y autorizados por el escribano público que este designe, y formaran parte de la Junta el Contador, el Jefe do la Sección Administrativa y el Oficial Letrado si lo hubiere.
8.	a En las demás jurisdicciones administra-174“ la Red 1 6vas, las subastas se celebrarán ante los Adminis-
’	‘ tradorés subalternos ó Colectores do Rentas,
bresuddo; el Rey (q. D g.) ha tenido a men ¿mfanto d «p© fflñdo pkn nombrar a D. Eduardo Munoz y Rnbio.-De Re.d gc ^ cuontaY laJ frecci,
los
Contadores y el Notario.
9.a Las Administraciones y Colecturías en el punto de su residencia, pondrán en posesión a los arrendatarios; y
40.a Si dentro dolos cinco primeros dias do haberse anunciado una subasta aceptase el Ayiin-
a ella; se suspenderá y eion General de Ilación-
órden lo digo á V. E. para su conocimiento y de más efectos.”
Y nuesto el cúmplase por S. E. con esta fe- , „ da, ¿SSL del Excmo.1 Sr. Director General	1“	ÍÍS!
se publica en la Gaceta cimiento.
da, para que resuelva lo quo estime conveniente. 11.a Las Administraciones y Colecturías do
¡i instancia de las
„nnm-ol mnr, I reclamaciones de los arrendatarios, las resolverán 1	°	! en el preciso termino do tercero om, metn nenuo
...	... .	. , o 8ftq	p c r r> 'en otro caso en responsabilidad, y los nrronda-
Habana ll de Agosto do 188-. 1. b., J. B. ¡og t dráu j dci.‘cell0 do acudir en queja a ht Cantero,