
]Ion, hoy do la primefa del Segando do esto .flogi-iniento, Manuel Nogues R baseda, á quien estoy sumariando por el delito de deserción cometido el dia veinte y uno del mes de Junio del presente año, usando de Ls ficultades que en estos casos conos-den las II ’ales Ordenanzas á los CMic:ales dol Ejército, por ol proser íp, cito, llamo y emplazo por tercer ediotó al expresado soldado, señalándole la guardia de Prevención del C >atiilo del Princip», donde deberá presentarse dentto del término de di(z dias, á contar desde la pub'icaoiou del presente edicto, á dar sus descargos; y en el caso de no presentarse en el plazo señalado se s3guirá la causa y se • s ntenoi&rá en rebeldía.
Habana y Canillo del Príncipe 18 de Agosto de 1882.—Juan Sos y Ruiz.
D. Franoisco Rodríguez Copete, Comandante graduado, Capitán de Infantería, auxiliar do la Comisión general Liquidadora de Cuerpos extinguidos y Ju<z fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel Jefe de la misma.
Por e! presente edicto se hace saber, que á consecuencia del expediente de invfn’ario que se sigue eo la Fisoalía de la Comisión general Liquidadora, por fallecimiento del Alférez que fue del disuelto Regimiento Infantería de Aragón, D. Santiago Bailo-teros Manso, se ba señalado el día veinte y ocho de Agosto dei corriente año á las doce de su mañana para la venta en pú'b ica subasta de lo.-* efeciot del referido Oficid, consistentes en un riwúver, una espada y un reloj de i.ikel con leontina del mismo wotal, ouyo acto tendrá lugar en ol local qne ocupa dicha Comisión, sita calle de los Oficios número cuatro de esta Capital.
Habana 19 de Agosto de 1882.—El Comandante Capitán Fisca1, Francisco Rodríguez.
D. Francisco San Pedro Bstroniana, Capitán graduado, AHérez auxiliar de la Comisión general Liquidadora de Cuerpos Extinguidos de Infantería y Jurz fiscal do la misma.
.Saliendo 6ido dado de bija por desaparecido en el mes de Jubo de 1878, por no justificar su existencia desde el mes de Octubre del año anterior, ei soldado dol Batallón Cazadores do Barbón número veinte y seis, José Prieto D.-lgado, á quien instr uyo expediento en averiguación de 6u paradero; usando de las facultades que conceden las Rea'es Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por tercer edicto, al expresa lo so dado, señalándole el local que ocupa esta Comisión, callo de los Oficios número cuatro, donde deberá presentarse dantro del preciso término de diez diar i contar desde la publicaoion del presente edicto, á dar sue descargos; y de no hacerlo en el término se-fi dado se le juzgará como desertor, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 18 de Agosto de 1882.—Francisco San Pedro.
D. Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal militar de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal en el expedieute que por acusaciones de secuestro se sigue contra el cabo primero del Regimiento de Infantería de Cuba, Domingo Acosta Padilla, por el presente segundo edicto,, llamo, cito y emplazo á la parda nombrada Petrona Adan, de 24 años de edad, soltera y de oficio sirvienta y jornalera, que en Octubre de 1878, so hallaba al servicio del Médico Mayor del Cuerpo de Sanidad Militar, D. Severo Cenarro, Director de la Clínica del Hospital militar del Campamento del Príncipe, para que en el término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de Escobar número 96, á fin de que pueda ratificarse en la declaración que prestó en el expediente ya referido, asumiendo en caso de no presentarse, la responsabilidad que por no verificarlo pueda corresponderle.
Y para que este edicto llegue á conocimiento de la interesada, se publica en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana á 19 de Agosto de 1882.— Mariano Martí.
J). FélU del Castillo y D'Olhaberriague, Teniente Coronel Comandante de lufautería y Fiscal permanente de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me concedeu como Juez fiscal de la sumaria instruida por desaparición del Teniente de Infantería Habilitado que fuá del primer Batallón del Regimiento de la Habana, Don Enrique López Meca; por el presente 29 edicto, cito, llamo y emplazo al referido Teniente D. Enrique López Meca, para que en el término de veinte dias comparezca en esta capital y en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza, pabellón mira. 5, con objeto de responder á los cargos que le resultan, pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana.
Dado en la Habana á 21 de Agosto de 1882.— Félix del Castillo.
I). Higiuio Fernandez García, Teniente Coronel Co-mamlaute de Infantería y Fiscal de esta plaza. Habiéndose ausentado de la misma, donde tenia su domicilio, el Comisario de Guerra graduado oficial
Primero del Cuerpo Administrativo del Ejército Don tafael Gastón y Gastón, á quieu estoy sumariando con motivo de abusos y fraudes cometidos en la gestión administrativa del Hospital militar de Matanzas; por este mi tercer edicto y último pregón, cito, llamo y emplazo al mencionado Oficial, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de esta Isla y Boletín oficial de la provincia, para que comparezca en la guardia del Principal del Castillo de la Cabaña, á fin de que pueda responder á los cargos que le resultaren en la expresada sumaria; bien entendido que de no efectuarlo, se le juzgará en rebeldía y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.
Habana 18 de Agosto de 1882.—Higiuio Fernandez.
D. Manuel Insua Santos, Capitán graduado, Teniente de la Comisión general Liquidadora de Cuerpos extinguidos y Fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero de los soldados que fueron del Batallón Cazadores do Avila, Manuel Picazo González y Antonio ó Antero Castpuiero Arcos, cuya desaparición data de los primeros meses del año de 1878; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales dol Ejército, se les cita por este medio para que en el término de 20 dias á Contar de esta fecha comparezcan en esta Fiscalía, sita en esta capital, calle de los Oficios núm. 4; pues de no hacerlo así, se les seguirá perjuicio.
Habana 19 de Agosto de 1882.—Manuel Insua Santos.
D. Francisco Rodriguez Sanchez, Comandante Capitán de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda uúm. 3,
Habiendo desertado el soldado de la quinta com-paBía del mismo Batallón, Vicente Prats Gil, á quien estoy sumariando por el dicho delito de órden superior, y usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército, cito, llamo y emp'azo por este tercer edicto al referido soldado, señalándole la guardia de Prevención del Cuerpo en el castillo de la Cabaña para hacer su presentación, que efectuará en ®1 término preciso de diez dias á contar desde la publicación del presento edicto; y de no verificarlo, se le sentenciará y juzgará en rebeldía.
Castillo de la Cabaña Agosto 1C de 1882.—El C. C. Fiscal, Francisco Rodriguez Gauchea.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
H. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Co mandaute de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Se hace saber, que el lúnes 28 del presente mes y á las doce de su mañana se procederá al remate en pú-
blica subasta en el patío de esta Corüandauéia de los equipajes de los individuos que han fallecido en varios j buques, nombrados D. José María Otero Ardao, Don Juan Pujol y Alemany, D. Manuel María Fernandez Alvarado, I). Pedro Selles Zaragoza y D. Andrés Calvo y Méndez, todo con arreglo á tasación según lo dispuesto por la Superioridad de .este Apostadero.
Lo que se publica en la Gaceta oficial y «Diario de la Marina» por el término de cinco dias para conocimiento de las personas que deseen hacer proposiciones respecto á dichos equipajes.
Habana Agosto 21 de Í882.—Juan M? Butler.
Orden de la Plaza del 26 de Agosto de 1882.
SERVICIO PARA EL 27.
Jefe de d a.—El Excmo. Sr. Coronel del primer Batallón de Artillería de Voluntarios D. Antonio C. Tellería;
Visita de Hospital.... I Batallón Cazadores de Isa-
Médico para los baños... í bel II
Capitanía General.......1 Primer Batallón de Arti-
Parada..................j Hería de Voluntarios.
Castillo del Príncipe...) Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior......... Bon. Cazads. de Isabel II,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la plaza D. Graciliano Baez.
Imaginaria en idein.—El 39 de la misma Dou Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Escuadrón de Lorbon.—'2.n de Tiradores.
No habiendo tenido efecto la venta anunciada en los periódicos pata el dia 16 del presente mes de los dos caballos de desecho que tiene este Escuadrón, se anuncia nuevamente la subasta de los mismos para los dias 7, 8 y 9 de Setiembre á las 8 de la inañaua en el Cuartel de Dragones que ocupa el expresado Escuadrón.
Habana 24 de Agosto de 1882,—El T. C. Comandante, Jefe del Detall, Martin Andueza.-
Hospital Militar del Príncipe.
•Tunta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia diez y nueve del próximo mes de Setiembre á adquirir por subasta pública, dos mil colchas de zaraza para camas de hierro de tropa que son necesarias para el servicio de este Establecimiento, se anuncia á las personas que deseen interesarse en la misma haberse fijado las doce de la mañana del expresado dia á fin de que concurran ante la Junta Económica de este Hospital; pudiendo hacerlo en los auter ores, dirijiéndose á esta Secretaría para informarse de la condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones y demás requisitos sobre el particular.
La mencionada subastase mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en ade'ante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas; y en el caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 17 de Agosto de 1882.—El Secretario, Jo?ó Monteresi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
p.g P. Sip f y c. p.g P. 6o djv,
P. 60 d[v.
P. cjv.
P. 60 div. P. C[V.
P-P*
P P-S
CAMBIOS.
España................ 4 & 6
Inglaterra........... 19} á 20
Francia...............{ 0? A 0}
Estados-Unidos........, j ^ 10
Oro de! cuño español.. 74$ á 74} p.g P. A las 24.
Descuento metctt......{« J	fi.'‘,5."
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba.................... 40
Banco Industrial.......... 9
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina....-........... 9 á
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 20
Compañía de almacenes de
Hacendados................  3	&
Compañía do Almacenes de
Oepósitos de la Habana..	8 á
Compañía española de alumbrado de Gas. ........... 31
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................ 5	A
Compañía Española de alumbrado de Gas do Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de 1
la Habana.............1
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
ídem de Matanzas á Sabanilla ......................
ídem de Cárdenas y Jácaro...
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara... ...............
ídem de Sagua la Grande... 13
id. de Caibarien á Sancíi Spí-
ritus..................... 8
Idem del Oeste.............   79
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............-	91 á 90 p.g D. BiB.
Idem Urbano................ 16	á
f 13	á
40 í 41 p.g	F.	oro.
9 & 8 p.g	D.	»
13 íl 12 p.g	D.	»
9 â 8 p.g	1).	»
35 a 36 p.g	P.	»
20 a 19 p.g	D.	»
3 a 2 p.g	D.	»
8 a 7 p.g	D.	»
31 á 30 p.g	D.	»
5 a 4 p.g	D.	»
14 a 13 p.g	D.	»
^0 á 26 pesos oro por clon.		
13 a 12 p.g	D.	oro.
14 a 13 p.g	D.	»
30 a 31 p.g	P.	y.
16 a 17 p.g	P.	»
13 a 11 p.g P.		n
6 a 7 p.g	P.	»
79 a 78 p.g D.		»
15 p. g D. oro.
14 pesos oro por acción.
D. »
D. oro.
Idem de Cuba...........
Banco Agrícola............ 26	á 25 p.g
Bonos del Ayuntamiento... 46 á 45 p.g
Idem del Tesoro.......... 60	& 68 p.g D. oro.
Se han vendido 400 acciones del Bauco del Comercio del modo siguiente: 200 á 10 p.g D. oro para Setiembre, 100 á 10V id. para Octubre y 100 más á lz id. contado; 40 del Ferrfc-earril Urbano a 15 p.g D. oro á entregar; 40 del idem. de la Habana á 12 p g D. y 300 del Idem de Caibarien á 8 p.g P. oro para fin de- Seliembre á pedir.
MERCADO NACIONAL.
14	a	14}	rs.	@ <
15	a	15}	rs.	id.
	a	161	rs.	id.
9	a	9}	rs.	id*
10}	a	11	r.-?.	id.
111	! á	12	rs.	id.
12} a		13	rs.	id.
13} a		14	rs.	id.
oro
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular..
Idem id. id. id. bueno á superior .......................
Idem id. id. id. florete....
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T II.)..........1
Id. bueno á superior número I
10 á 11...................J
Quebrado inferior á regular
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} á. 9 rs. ©■ oro, según envase, polarización y uúmero.
AZUCAR DE MIEL.
De 6 á 6J rs. @ oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO.
Común á regular refino, de 6} á 6} rs. ® oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Andrés López Muñoz.
D. Lázaro Causcco, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Cárlos MI Jiménez.
D. Juun C. Herrera.
DE ACCIONES.
T). Andrés Manteca y García.
D. Felipe N. Carbonell.	„ Jt	...
Habana 26 de Agosto de 1882.—El (síndico, M. Nu-
ñez.
orxoxnr«a,s »a* xnrza&xoB.
Exorna. Diputación Provincial de Pinar del Rio DEPOSITARIA.
CUARTO TRIMESTRE DE 1881 A. 82.
Don Ricardo Franco, Depositario, su cuenta de operaciones verificadas en el presente trimestre.
I Sección.	[ Capítulo.	CARGO.	Pesos. Cts.	
		Existencia en 31 de Marzo último	6949	90
		Ingresos emanado? de los presupuestos.		
2?	A.	Ingresado por resultas del presu-		
		puesto de 1879 á 80			3131	70
»	))	Idem por id. de id. de 1880 á 81.	902	47
))	lo	Idem por el actuul			3284	33
		Ingresos por depósitos.		
		Ingresado para gastos de la Se-		
		cretaría de la J unta general de		
		Beneficencia				8	15
		Total		14276	55
		DATA.		
le lo		Asignación á la Comisión Perma-		
		nente		876	66
»	2o	Empleados de la Diputación		2851	92
»	3o		1698	40
))	4o	Beneficencia provincial		 		750	...
))	50	Cargas		500	...
»	lo	(Parte 2g) Imprevistos		432	51
))	lo	» 3g) Obras públicas		2378	43
))	A.	Resultas del presupuesto cerrado.	911	98
		Total		10399	90
tar desda la primera jJuM:cáo¡oh de la presente comparezca ó haga comparecer dicho Sr. Terán á persona sufiel g tómente autorízala a la Secretaría de ei-ta Junta oon los justfijantes del taso, á exponer lo qie á su derecho corresponde; apercibido de quo de no hacerla así, se piotederá a lo qua haya lugar sin su intervención.
Lo quo por disposición del Excmo. S-. Presidente y para conocimiento del interesado, se publica por qumee números eonseeutivos en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín antes citafo.
Matanzas Agosto 9 de 1882.—-M'guel Alfredo Lavastida, Secretario.—Vio. B :o.—E Presidente, Ibairela.
COMPROBACION.
Pesos. Cts.
Importa el cargo....	14276
» la data.......	10399
Existencia en caja....	3876
55
90
65
La precedente cuenta comprende todas las operaciones practicadas por la caja de mi cargo en el trimestre á que se refiere y está conforme con los asientos de los libros de la misma, salvo error ú omisión. _
Pinar del Rio 30 de Junio de 1882.—Ricardo Franco.—tstá conforme con los asientos de los libros de. la Contaduría de mi cargo, de que certifico.— El Contador, P. S., Cárlos Callava.—Vto. Bno.—El Vice Presidente, Velez Caviedes.
Colecturía de Rentas de Cuines.
Recaudación.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Nicolás de Cárdenas en cobro de las contribuciones que adeuda por un ingenio de su propiedad titulado «San Rafael» que radica eu el término municipal de la Catalina, han sido embargadas por esta Oficina cinco caballerías de tierra sembradas de caña de la expresada finca, que lindan por el Norte y el Oeste con terreuos de la misma y por el Sur y el Este con el potrero «Garrido,» las cuales lian sido tasadas en la cantidad de doce mil quinientos pesos en oro; y debiendo tener efecto el remate de las citadas cinco caballerías en las puertas de esta Colecturía á las doce del dia diez y siete de Setiembre próximo, io hago público por este medio y periódico de la localidad para general conocimiento.
Güines y Agosto 21 de 1882.—P. Ramos.
A consecuoncia del expediente de apremio seguido contra D. Nicolás de Cárdenas y Ortega en cobro de las contribuciones que adeuda por su ingenio «San Rafael,» ubicado eu el término municipal de Catalina, le han sido embargados los animales que se manifiestan: veinte y una vacas, siete de ellas con cria, catorce añojos y un" torete, más nueve yeguas, dos de ellas con cria, dos caballos, tres potros y dos potrancas, cuyos animales han sido tasados en la cantidad de dos mil ochocientos sesenta y siete pesos en biJetes del Banco Kspañol, y debiendo tener efecto el remate de los expresados animales el dia treinta y uno del que cursa á las doce de su mañaua y en las puertas de esta Colecturía, lo hago público por esto medio y periódico de la localidad para general conocimiento.
Güines Agosto 21 de 1882.—P. Ramos.
Administración de Rentas de Cienfuegos.
Hallándose ya en condiciones de ser puestos al cobro los recibos, de la contribución directa del presupuesto de 1882 á 1883, que la Ley de 7 de Julio último declara en vigor para la propiedad Rústica y la Urbana, la Industria, el Comercio, las Profesiones, las Artes y otros medios de producción, dentro de los tipos señalados para estos diversos conceptos por sus arts. 4? y 59, y acordado por la Dirección general que se abra el cobro por los correspondientes al primer trimestre de aquel, esta Administración de Rentas lo hace público, para que cuantos deban contribuir por d chos conceptos, acudan á esta Oficina basta el dia quince del próximo mes de Setiembre inclusive, á recojer sus respectivos recibos, sin recargo alguno.
El cumplimiento de aquel alto precepto legal y la necesidad que para la Hacienda existe de atender con puntualidad al sostenimiento de las cargas públicas, hacen un supremo deber para esta Administración de invitar muy especialmente á los contribuyentes de la jurisdicción á satisfacer sus respectivos débitos en este plazo más que suficiente que para hacerlo se les oon-cede, evitando así la imposición de Jos recargos que el artículo 31 de la Instrucción para la cobranza impone á los morosos y que, cou los demás procedimientos en los Reglamentos establecidos para su exacción, serán llevados á cumplimiento indefectiblemente.
Cienfuegos Agosto 19 de 1882.—El Administrador, Pedro G. del Real,
Junta Protectora de Libertos de Matanzas.
Secretaría.
la Provincia de
Ignorando esta Oficina la residencia de D. José Inda, apesar de las gestiones practicadas, y de órden del Excmo. Sr. Presidente, se le hace saber por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficia! de esta provincia, que se le concede un plazo áe quince dias á fin de que dé nuevos dalos acerca del empadronamiento en los censos de 1867 y 1871 de su patrocinada Adela criolla, cuya inscripción en el registro número uno solicita; apercibido que de no verificarlo dentro del término señaladp, se procederá sin su intervención á lo que haya lugar.
Matanzas Agosto 21 de 1882.—El Oficial Secretario, Eusebio Lamadriz.—Vto. Bno.—El Gobernador Presidente, lbarreta.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas Secretaría.
Habiendo sido infructuosas cuantas diligencias so han practicado por esta oficina, para venir en conocimiento de cuál sea la residencia legal de D. (lirios Terán, Con ol fin de enterarle de la reclamación que tiene establecida ante esta Provincial su patrocinado el moreno Hipólito criollo, funuada en que su mencionado patrono lo ha tenido abandonado por espacio de siele años sin cumplir con los deberes que le marca la Ley, y on que no ge halla empadronado en el censo de 1871, se huoo público por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletin de esta provincia, para que en el término ele quinco dia» á con-
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Hallárdose vacante la plaza de Secretario Con-tadov Municipal do esta Termino por renuncia del que la servia, eite Ayuntamiento en sesión ordinaria oelebrada en el dia de ayer, entro otros particulares acordó| convocar aspirantes á dicha plaza, dotada con el haber anual de ochocientos pesos metálico para que el que se considere á optar ai mencionado cargo, ocurra con los documentos que justifiquen su aptitud y merecimientos en el término de 30 dias que se publicará este anuncio eu la Gaceta oficial de la Habana.
BeJucal Agosto 12 de 1882.—E1 Sooretario-Con-tador M inioipai intorino, J. Ber.let.— VJq Bnij— El Alcalde Presidente interino, Espinosa.
Ayuntamiento de Sabanilla del Encomendador.
Acordado en sesión del dia de hoy se continúe publicando hasta el 19 de Setiembre entrante los pliegos de condiciones de «Corral de Concejo» y «Arrias,» cou las únicas alteraciones siguientes, en virtud de no haberse presentado postor alguno, se hace público por este medio para general conocimiento.
CORRAL DE CONCEJO.
Se le rebaja el diez por ciento del importe total del remate al mencionado pliego de condiciones.
ARRIAS.
Queda alterado el primer artículo del presente pliego de condiciones en la siguiente forma.
“Consiste este arbitrio en la cantidad de un peso oro al año quo debe abonar- el dueño do arrias que se dedique á cargar frutos por una caballería inclusive en adelante.»
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habaua firmo el presente.
Sabanilla 18 de Agosto de 1882.—El Secretario, Antonio Alsina.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Manuel Fuentes.
[Los pliegos de condiciones se publicaron el 13 del corriente.]
Además las que para los casos de incomunicación de presos hubiere que poner á cada uno de los mismos.
Plaza del mercado.
Dos luces al frente y una al fondo de la misma. 3 .	Casa consistorial.
Dos luces en la puerta de la calle, una en la Sala de sesiones y otra en la oficina municipal... 4 Las noches de cabildos ordinarios y extraordinarios, se colocarán raiéntrasse celebren estos, cuatro luces mas eu dicha Sala,
Sa colocarán también cuatro luces más en la puerta de la Casa eu las noches de fiestas ó iluminación por otras causas, desde la hora que se crean necesarias.
Total do las luces ordinarias............ 35
No se admitirán proposiciones á esto gervicio que, como se deja dicho, excedan de seiscientos pesos, en que se halla presupuestado el mismo.
Consiste el servicio do »Artículos de escritorio» en facilitar á las oficinas municipales los que sean necesarios, los pedidos de los cuales irán autorizados por el becretario, sirviendo estos para comprobar la cuenta que presente el que resulte rematador.
El pago de Jos pedidos se verificará en metálico, berán inadmisibles las proposiciones que excedan de los siguientes precios señalados como tipo parala subasta.
Ps. Cs.
Ilustre Ayuntamiento de Ilolguin.
Presidencia.
Habiendo sido aprobados por este Ilustre Ayuntamiento los pliegos de condiciones redactados para el remate por el aüo económico actual de 1882 á 83 de los servicios «Manutención de presos,» «Alumbrado público» y «Artículos de escritorio» para las oficinas municipales,» he dispuesto de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio del Holetiu oficial de la provincia, Gaceta de la Habana, Periódico local y cedulones, á fin de que los interesados formulen sus proposiciones que entregarán á esta Presidencia en pliegos cerrados extendidas en papel del sello undécimo cou sujeción al modelo inserto á continuación, el dia catorce de Setiembre próximo á las tres de su tarde las que se refieran al servicio «Manutención de presos,» á las cuatro las que al de «Alumbrado público» y á las cinco las que sean al de «Artículos de escritorio,» á cuyas horas respectivamente tendrán lugar las subastas referidas ante la Comisión do Hacienda. Trascurrida media hora de la señalada para el acto del remate de uu servicio de los expresados, no so admitirán más proposiciones y se declarará abierta la subasta, que dará principio con lectura de este anuncio, después de lo cual se abrirán y leerán las proposiciones por su órden, y si resultasen a'gunas iguales, podrán mejorarse por sus autores con pujas á la llana, la de los dos primeros servicios por espacio de quince minutos y las del último ó sean «Efectos do escritorio» por espacio de cinco, adjudicándose el remate al que en su pliego presente mayor descuento ó rebaja de un tanto por ciento sobre el precio de todos los artículos por lo que hace á los de «Escritorio» y al de estancias por lo que respecta al de «Manutención de presos,» así como se le adjudicará el de «Alumbrado» al que ofrezca hacerse cargo de él por raénos de 600 pesos en que se encuentra presupuestado.
Para que sean admisibles las proposiciones es requisito indispensable que se acompañe la cédula personal y ademas en las quesean al servicio «Manutención de presos» recibo del Depositario municipal ó carta de abono de cincuenta pesos como garantía de ellos; en las que al de «Alumbrado» carta de pago que acredite haber depositado eu Caja municipal la cantidad de 30 pesos y en las referentes al de «Artículos de escritorio» igual documento por valor de treinta y cuatro pesos; cuyas sumas, verificadas las subastas, les serán devueltas á los que no resulten adjudicatarios, reservándose la del mejor postor hasta el otorgamiento de la fianza que deba prestar.
Consiste el servicio «Manutención de presos» en proveer á estos del alimento que se designa eu el siguiente plan, retribuyéndose al contratista con quince centavos metálico por estancia, que será el tipo de las proposiciones, siendo por lo tanto inadmisibles las que excedan del mismo.
Plan que se cita de los artículos que constituyen la estancia diaria de cada preso.
DIAS
de la semana.
Lúnes......
Martes.....
Miércoles...
Juéves.....
Viérnes... •
Sábado....
Domingo..
a
o3 £
CO 03 CO
â <D a o
N CO
a a>
O 3
so
21 ai LS2
O 03
p!
« to o
g i 1«
S G
O o
Diariamente se darán á cada preso dos ranchos, compuesto cada uno de la mitad de la cantidad de las especies expresadas, condimentadas con las cebollas, ajos, tomates y demás que sean necesarias.
Además se dará á cada preso una taza de buen café endulzado, así como dos galletas pequeñas.
El servicio de «Alumbrado público» consiste en mantener el siguiente número de luces ordinarias.
Núm?
Plaza de Armas.
Una luz en cada uuo de los cuatro ángulos exteriores de la misma y cuatro distribuidas al
rededor del paseo central de la misma....	8
Ocho más al rededor de dicho paseo y cinco en el centro del mismo en las noches de Retretas ordinarias y extraordinarias durante las horas que duren unas y otras.
Plaza de San Isidro.
Una en cada lado de la misma y otra en su centro......................*.................... 5
Plaza de San José.
Una en cada lado de la misma y otra en su centro........................-.................. 5
Cárcel pública.
Una en la puerta de la calle, otra en la primera galera, otra en la segunda idem, otra on la idem de gente de color, otra en la idem de mugeres, otra en el calabozo de la campana, otra eu el corredor de la escalera, otra en el cuarto del Alcaide, otra para la requisa y cociua y otra para el lugar escusado.......... 10
45
80
72}
95
25
871
55
10
45
37}
521
02}
80
17}
374
Papel 1 ? cortado Guarro, resma.... ...... 5 25
Idem id. sin cortar id., idem............. 4	87}
Idem 2? id. id., idem...................... 4	50
Idem ig, rayado para cuentas, idem........ 5	37}
Idem id. cortado para oficios, Guarro, doble
resma............................... 5
Sobres grandes para oficios, millar........ 7 50
Obleas para idem, caja......................... ]
Plumas acero Mallat núm. 10, idem.........
Porta-plumas largos corrientes, docena....
Lápices Aguda ó Fáber con goma, idem..
Papel secante planeo superior, hoja............. 164
Id, marquilla para estados, idem................ 25
Gomas de borrar, docena................... 2	75
Idem de pegar, pomo.............................. 37}
Reglas ébano largas, una......................... 72}
Idem guttapercha, una..................... 1
Tinta americana David ó Mainard pomo, litro .......................................
Libros comunes para contabilidad, la mano....... 65
Idem mandados hacer............................. 75
Pesa-papeles.............................. 1	25
Manillas........................................ 45
Ganchos. ............. ......................... 30
Hilo Taylor núm. 1, docena................. 1
Agujas núm. f, papel........................
Ginta liiladil o de color para atar legajos,
pieza...................................
Punzones de acero ó leznas rectas, una....
Carpetas de cartón para empaquetar oficios,
par.....................................
Id. de id. con lomo de cuero y forradas, par. 1 Id. de id. sin id. para empaquetar expedientes ........................................
Id. do id. con id. para id id., par....... 1
Tinta azul para sellos, pomo................
Raspadores, uno................................. 60
Presillas, caja.............'................... 70
Lacre encarnado, barra.......................... 15
Para ser postor se requiere ser dueño de establecimiento ó que uuo de estos responda como garante al cumplimiento del contrato, siendo condición precisa 1 que ninguno de ellos sea deudor al Tesoro ni al Municipio en concepto de segundos contri bu yen tes.
Los pliegos de condiciones y demás documentos quo han de regir en las subastas se encuentran de manifiesto en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento, á donde podrán pasar á examinarlos las personas que lo deseen.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguin Agosto 8 de 1882.—El Alcalde Presidente accidental, Benjamín Snntiestéban.
Modelo de proposiciones para «Manutención de presos» y «Alumbrado público.»
IX N..........N......vecino de............, enterado de las convocatorias hechas en ........para subastar por el año económico actual el servicio de......,
ofrece hacerse cargo de él por la cantidad de.......
(en letra) metálico por (estancias ó lo que sea) sujetándose al pliego de condiciones de que está instruido, á cuyo efecta acompaña además de su cédula personal bt carta de abono prevenida.
Fecha y firma.
En el sobre del pliego se pondrá (Proposición al remate del servicio tal.)
Idem para «Artículos de escritorio.»
D. N.... N....... vecino de............, enterado
de las convocatorias hechas en......para rematar por
el año económico actual el servicio de «Artículos do escritorio» paralos'Oíicinas Municipales ofrece encargarse de él con......(aquí se expresará el tanto por
ciento que se rebaje del tipo de la subasta) á cuyo efecto acompaña además de su cédula personal la carta de abono prevenida,
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento da Tapaste.
Vacante la plaza de recaudador de las contribuciones de este Municipio, el Ilustre Ayuntamiento en sesión de 7 del actual, acordó convocar licitadores para proveerla con sujeción á las siguientes bases, hasta el dia 15 del entrante.
1? Que el contrato durará cuatto años proroga-ble á voluntad de áinbas partes; teniendo el recaudador la obligación de participar al Ayuntamiento con cuatro meses de anticipación, la ó no continuación del cargo.
2? Una vez que la Contaduría haya expedido los recibos y acordada su entrega al recaudador por el Ayuntamiento, se anunciará por la Presidencia del mismo, el tiempo que tendrán los contribuyentes, para concurrir á ver.ficar el pago de sus cuotas sin recargo alguno.
3? Pasado el tiempo que señala el artículo anterior, el recaudador lo participará al Ayuntamiento, quien acordará el dia en que se ha de empezar el cobro á domicilio con el 2 p. § de recargo sobre el valor de los recibos; poro sin embargo seguirá cobrando sin recargo al que verifique el pago, hasta tauto se señalo dia.
4? Señalado dia para efectuar el cobro á domi-
cilio, tendrá el recaudador derecho al 2 p.g de recargo á la presentación del recibo, aunque se abone enseguida. En caso de no abonarlo, el recaudador pondrá nota al respaldo del recibo en que conste la fecha de su presentación, cuya nota firmará con el interesado; y si no quisiere ó no supiere, lo hará con dos testigos vecinos del mismo barrio que el contribuyente; cuyos vecinos designados por el Alcalde de barrio, acompañarán al recaudador basta que terminen las diligencias de aquel barrio, teniendo en este caso los vecinos, derecho á dos pesos cada uno si se les ocupa todo el dia, y uno, si se Jes ocupa medio ó menos. _
5? En la preseutacion de los recibos, se concede al recaudador un plazo de 25 dios pasado el cual, y en el término de cinco, presentará en la Contaduría duplicada relación nominal p >r órden del número del recibo, concepto y demás casillas que crea conveniente, los recibos que queden cu su poder pendientes de cobro confrontados con la relación á su presentación; advirtiendo que los que en aquel acto uo estén respaldados, se tendrán como cobrados y se eliminarán de las relaciones:
6? Dichas relaciones con la conformidad dol Ayuntamiento, se pasarán al Sr. Alcalde Municipal para que poniendo en ellas el decreto «de procédase al cobro por la vía de apremio» devolverá un ejemplar al recaudador, y el otro se pasará al Secretario del Ayuntamiento para su archivo.
7? En poder del recaudador la relación que cita el artículo anterior, procederá inmediatamente á requerir de pago á los deudores, después de que extendidas boletas y mandamientos, estén firmados por el Sr, Alcalde.