MpMwwaasss*»

PERIODICO OFICIA!, DEL GOBIERNO.
N CM. 29(>
Juéves 14 de Diciembre de 1£32.—San Nicasio, obispo.—Circular en Jesús María y José.
PARTE OFICIAL.
l’ItIJllilíV SKdlOX.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE IA ISLA DE CUBA.
Circular.
Exorno. Sr.
Cumple á este Gobierno General llamar la atención de V. E. hácia la Real orden de 19 de Octubre próximo pasado, publicada en la Gaceta oficial del 8 del corriente.—Los generosos propósitos y alteza de miras que la han inspirado, son prendas seguras del interés con que el Gobierno de S. M. atiende á todo lo que coadyuvar pueda al desarrollo de los elementos de riqueza, que han do servir de baso al bienestar y progreso de estas provincias, y hacer posible el desenvolvimiento de su cultura ó ilustración.
Con profundo estudio, el Gobierno do S. M. recomienda en dicha Real orden, que se excite el celo de las Diputaciones provinciales, á fin do que se incluyan en sus presupuestos las cantidades necesarias para la creación de granjas modelos, que el Gobierno so propone subvencionar; pues realmente os una,anomalía, que en un país en que el cultivo de la tierra es el generador de la riqueza; en que el comercio y la industria sólo viven de sus productos; que tiene una Universidad dotada con los suficientes elementos para adquirir en ella la mayor parte de los conocimientos en los ramos del saber humano; que cuenta con una Academia do Pintura y Escultura, Escuela Profesional y cuatro Institutos de seounda enseñanza, en cuyos estudios está comprendido el de la Agricultura; no tenga una granja modelo, que ha de ser el com-p’emento de aquellos, en que se demuestren prácticamente las ventajas de las aplicaciones de la Ciencia sobre la rutina y el empirismo; donde se adapten las teorías, se enseñe materialmente el cultivo racional, y se pongan en evidencia los beneficios é inconvenientes de los instrumentos preconizados por el interés privado; donde la ciencia zootécnica por medio de sus bien entendidos cruzamientos y selecciones, enseñe al país á formar nuevas razas de animales, hoy defectuosos. Este país, relativamente nuevo y de feracísimos terrenos, ha prescindido.hasta ahora de esas aplicaciones de la Ciencia á la Agricultura; pero lo ha hecho á expensas de su porvenir, esquilmando sus terrenos y no utilizando los dones de la Providencia.
Es, pues, necesario, que dando á la Ciencia la participación que lo corresponde en la producción de la riqueza, se renueven los terrenos y las razas so mejoien; y por medio de sus soluciones, se resuelvan
lo Contencioso del Excmo. Consejo de Ad- por el expresado certificado de adición para todas milustración.	*	las Antillas y provincias de Ultramar de España
favor de
Resultando que en 14 de Noviembre in- ,T v formó á este Gobierno General la Sección 1 llt'<l 01
>s Sres. D. José Francisco Navarro de D. Tomás Alva Edisson de Menlo , , ,	,	,	,	,	,	i. anv, Mr. Grosvenor Portcr Lowrey de Tai-fi-
que debía admitirse la demanda por tiatai- qowu y jj j0I.,,e Wales Loren de Nueva York y
se de una resolución de las que están com- p0r instrumento público otorgado en siete de prendidas en el articulo 26 del Real-J4eere- Mayo de mil ochocientos ochenta y nno, y para la to de 4 de Julio de 1861.	Península española exclusivamente á favor de la
Considerando que para declarar proce- Compañía Edisson de Adumbrado Eléctrico de e la vía contenciosa es preciso que la Europa limitada [Edisson Electric Light Oompa-
administrativa contra la cual se n-v of E!"'0Pe 1j1,»it(íd]- Certifico por último que no
consta a esta Oficina que los actuales poseedores de diefia patente hayan cedido los derechos que por la misma les cerresponden. Y para que conste á petición de D. Andrés Raquero, expido
ciembre de 1865. se fia servido nombrar por decreto de 1 7 del actual para Jueces municipales y suplentes de este territorio para el próximo cuatrienio, á los individuos que á coutinuacion se espresan.
dente resolución
interpone causo estado, y este carácter no lo reviste la de que.se trata.
Visto lo informado por
PROVINCIA DE LA HABANA. Habana,
la Dirección
General de Hacienda, y lo dispuesto en el presento á los efectos del artículo treinta y dos de artículo 97 del Reglamento del Consejo de la lev con el Visto Bueno del Director de este
Administración, disintiendo del dictamen de la Sección ile lo Contencioso, vengo en resolver se eleve el expediente al Ministerio de Ultramar á los efectos que procedan.
Habana 6 de Diciembre de 1882.
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
los problemas quo entraña la nueva organización del trabajo, demostrándonos el
desperdicio que se vicno haciendo de fuerzas y de capitales, y conduciéndonos al término de nuestras aspiraciones, que no jnicde ser otro, que superar cu cantidad y calidad la producción actual de esta Isla.--A la realización de estos propósitos contribuirá eficazmente la difusión do la inteligencia y del saber en el cultivo de nuestros campos, estableciendo una granja modelo en cada Provincia, como lo recomienda el Gobierno de S. M.
E11 cuanto á los demás particulares á que se contrae la referida lloal orden do 19 ile Octubre próximo pasado, este Gobierno se ocupa con el más vivo interés de darles inmediato cumplimiento; cuenta para ello cmi la entusiasta cooperación de los habitantes de estas provincias, cuyo civismo y cultura les hace comprender que solamente por medio del trabajo y ilel fomento de sus intereses materialos, peoobrará el país su ci-ó<[ito y su consideración, y alcanzara el lugar á que debe aspirar entre los pueblos ilustrados.
Dios guarde á V. E. muchos anos.
Habana 11 tic Diciembre do 1882.
Litis Prendergast.
Exorno. Sr. Gobernador Civil de la provincia ile.,..,,......
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio do Ultramar bajo el número 1,043 y con feelia 22 de Setiembre último, se comunica á este Gobierno General, la Real orden
siguiente:
“Excmo. Sr.— A los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4." del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, sobre aplicación á Ultramar de la Ley de patentes de invención de30.de Julio de 1878; acompaño á V. E. la adjunta copia de testimonio de patento de privilegio de invención concedido con arreglo á la citadi llamada “Refinería St. Onen” formada ó aparato centrífugo destinado al aclaro del azúcar; otras seis copias de otros tantos testfi monios de cesión que los Sres. D. José Francisco de Navarro, D. Tomás Alva Edisson, Ib Grosvenor Porter Lowrey y D. Jorge Wales 'Loren, lian Hecho a favor de la Compañía de alumbrado Edi-sson de las Colonias españolas [Edisson Electric Light Company of Europe]; por “mejoras en el método y en los medios de producir corrientes y luz por la electricidad;” por “mejora eu las lámparas eléctricas con el método de fabricar las
Establecimiento y el sello de oficio en Madrid á nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos. —Ramón García Romero.—Visto Bueno.—El Director.—Márquez.—Hay un sello.—Y dijeron. Que por el presente ceden y trasmiten sus derechos á dicho certificado de adición para todas las Antillas y provincias de Ultramar de Espafia á y en favor de la Compañía de Alumbrado Edisson do las Colonias españolas (Edisson Spanish Colonial Light Company) corporación creada y que existe bajo las leyes del Estado de Nueva York, en dicho Estado de Nueva York, para quo tenga y goce en las referidas Antillas y demás posesiones | españolas de Ultramar de dicho certificado de ' adición y do todos los privilegios pertenecientes al mismo como do cosa suya de que es dueña absoluta. Con poder de reiterar y publicar la presento escritura de-cesión donde creyese uecesario y del caso. Y para que conste, á petición de parte interesada, expido la presente que firmo y sollo en la ciudad de Nueva York, era ut supra.—José F. Navarro.— Tilomas Alva Edisson.— Grosvenor
DMrito de la Catedral.
Juez Municipal, Dr. D. Miguel de Céspedes y Barrero.
Primer suplente, Ldo. D. José Balaguer y Gómez.
Segundo idem, Ldo. D. Joaquín Sousa y Armen-teros.
Distrito de Belén.
Juez Municipal, Ldo. D. Gonzalo Jorrin y Moliner.
Primer suplente, Ldo. D. Ricardo Guillot y García.
Segundo idem, Ldo. D. Ramón Barinaga y Ur-baneja.
Jibacort.
Juez Municipal, D. Baltasar Riaño Ruiz. Primer suplente, D. Antonio García Fernandez. Segundo idem, D. Pablo Pacheco.
San Antonio del Jilo Blanco del Norte. Juez Municipal, D. Juan Risse Casuso.
Primer suplente, D. José Pino Diaz.
Segundo idem, D. Domingo Cúbelo Hernández.
San José de las Lajas.
Juez Municipal, D. Juan Bautista Gorondona. Primer suplente, D. Rafael Troval.
Segundo idem, D. Manuel Gonzalez del Valle.
Distrito de G uadalupe.
Juez Municipal, Dr. D. José Manuel Ramírez Ovando.
Primer suplente, Ldo. I). Joaquin Delgado Ora-
' mas.
Segundo idem,' Ldo. D. Cárlos del Riesgo y Ce-I pero.
Distrito de Monserrate. *
Juez Municipal, Ldo. D. Joaquin López Zayas. Primer suplente, Dr. D. Federico Mora y Val-
dés.
Segundo idem, Ldo. D. Cárlos Callejas y Armen teros.
Tapaste.
Juez Municipal, D. Pedro Arenas Parejon. Primer suplente, D. Manuel González Pino. Segando ídem, D. Celestino Diaz González.
Guanabo.
Juez Municipal, D. Mariano Ventora del Pino. Primer suplente, D. Antonio Rubio Valcazer. Segundo idem, D. Benito Niuio Rosendo.
Distrito de Jesus Maria.
Juez Municipal, Ldo. D. Eugenio Antonio Flores y Regoyos.
Primer suplente, Ldo. D. Claudio André y Gonzales.
Segundo idem, Ldo. D. Ricardo Casanova y Rodriguez.
Porter Lowrey.--George
Wales Loren —Testigos.
—Geo. T. Pinckñcy.—Chas. H. Smitli.—Qeo. 4 Ley, á la Sociedad l>i'mkncy.--Notary public.-Xins Co.—Hay un ñor uní turbina re sello de este Notario.— visto en este Consulado General de España.—Bueno por-legalización de la firma y sello de Mr. Georgc T. Pinckney, Notario público en esta ciudad.-Nueva York trece de Julio de mil ochocientos ochenta y dos.—Por el Cónsul General.— El Vioe-Cónsul.—Manuel de la Cueva. —Ds. veinte pesetas.—Artículo ciento treinta y tres.— Uny un sello del Consulado General de España en Nueva York.—Presentada esta escritura á las cinco de la tarde, queda registrada al folio ciento cincuenta y nueve, número setecientos ochenta del libro correspondiente. —Madrid pri-
tniamas;” por “mejoras en el método y en los inc-
inero de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.
dios de producir corrientes y luz por la electricidad;” por “perfeccionamientos'en la utilización de la electricidad, consistentes en un sistema y ciertos medios perfeccionados para enjendrar y medir la electricidad y trasformarla en luz, calor y fuerza motriz;” por “mejorasen máquinas para enjenarar y utilizar la electricidad” y por “mejoras en los carbonos ó conductores incandescentes para lámparas eléctricas;” y otra copia también de testimonio de cesión (pío el Sr. I). Tomás Alva Edisson ha hecho á la mencionada Compañía de un privi»
legio do invención que le fué concedido por “inojo-
—El Secretario del Gobierno.—Francisco Javier Camuflo.—Ilay un sello del Gobierno de la pro vineia de Madrid.—Sección de Fomento.—Correspondo literalmente con su original que para este fin me lia exhibido D. Andrés Raquero y Abnansa, vecino de esta Córte, á quien 10 devolví de que doy fé y á quo me remito.— Y para que conste á instancia del mismo y dejando nota en el libro indicador, yo el infrascrito Notario dol Ilustre Colegio do esta Villa con vecindad y residencia en ella, pongo el presente en dos pliegos do la clase décima números setecientos ochenta y seis mil noventa y uno que signo y
ras en lámparas eléctricns.”-Lo que de Real orden setecientos noventa al
Jigo á Y. E. para su conocimiento y efectos con- huno en Madrid á primero de Setiembre de mil
copias de tes- ochocientos ochenta y dos.—Sobreraspado.—Ju-Vale.—Signado.— Federico Alvarez.—Hay
1110.-
siguientes, con inclusión de las ocho timouios de que so linee refercncin.”
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 18 11,1 6ell° dc cstc Notario.—Legalización.—Los iu-del actual, de sn orden se publica en la Gaceta frnscritos Notarios del Colegio y distrito do esta para general conocimiento.	¡ Villa, legalizamos el signo, firma y rúbrica que
Habana Octubre 20 de 1882.	: anteceden del Notario D. Federico Alvaro/..—
M. Diaz da la Quintana. Madrid siete de Setiembre de mil ochocientos
ochenta y dos
-Signado.—E. Hermenegildo Rer-
Sello t>.°—Año 1882. —Habilitado para la naudez.—Signado.—Ldo. Francisco Seco de Ciee-clase 1 Oh*—Testimonio.—En la ciudad de Nueva res.—Ilay un sello de legalización. — Colegio York á los veinte y nueve dias dé Junio de mil Notarial del territorio de Madrid. — Hay un sello ochocientos ochenta y dos, ante mí Georgo T. ñióvil.—10 céntimos.—Es copia.—El Director
Pinckney, Escribano público, en y para el Estado General.— P. A.—Corroa.-Hay un sollo que dice: de Nueva York y en.presencia de los testigos aba- —Ministerio de Ultramar, Dirección General de jo firmados.—Comparecieron.—Los Sres. D. José Administración y Fomento.
Francisco Navarro de Nueva York, D. Tomás
Alva Edisson de Menlo Park, Estado do New Jersey, D. Grosvenor Porter Lowrey de Tarry-town, Estado do Nueva York y D. Jorge Wales Loren de Nueva York, Estados Unidos de Améii-duefíos efi la actualidad en todas las Antillas y j
(Los restantes testimonios de patentes citados en la Real orden, se publicarán en los próximos números.)
ca
demás posesiones españolas de Ultramar, del certi- ; ficado do adición á la patente do invención número setecientos veinte y siete [727] expedido en veinte de Febrero de mil ochocientos ochenta, á favor de D. Tomás Alva Edisson, sobre “unas mejoras en
Dirección General de Hacienda.
Secretaria.—Suh-Dirección.
I). Félix M." Callejas y Pallarés, Administrador de Contribuciones de la Habana, cesante, y
el método y en I09 medios do producir corrientes D. Manuel Anuida y Trujiilo, empleado cesante y luz por la electricidad” y cedido postei ¡oimiento de Hacienda, so servirán presentarse en esta So-
por dicho señor á los señores arriba citados por eretaria en dia y hora hábil para enterarles do un medio de acta notarial en debida forma y rogis- asunto que les ii.torosa.
HACIENDA.
Decreto.
Visto el dictamen de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, de 14 de Noviembre del presente ano, á consecuencia do la demanda interpuesta por la representación de D. Tomás Itivalta, contra la resolución déla Dirección General da Hacienda, por la q u se anuló la liquidación practicada por el 1! g:s-thidor de la propiedad de Sagua la Grn.ide, en la escritura de adjudicación de los bienes Quedados al fallecimiento de ID Angola do q'on, esposa que fué de I). Tomás Itivalta, disponiendo se practique nueva liquidación.
Resultando que la representación de 1). foniás Itivalta, interpuso demanda conten-Goso-administrativa por ante la Sección de
tnvdti cp el Qobiorao üivil de Madrid en tres do Muyo de mil oehocientos ochenta y uno, según consta en la certificación expedida con el Visto, Bueno del Exorno. Sr. Director del Conservatorio de Artes y el sello do oficio en Madrid á nueve de Muyo del año corriente, por D. Ramón García Romero Secretario interino y Oficial Letrado del Conservatorio de Artes, Escuelas do Comercio, Artos y Oficios y que á la letra dice asi: D. Ramón García Romero, Secretario interino y Oficial
ß.
Habana 7 do Diciembre de 1882.—P. S., Juan Cantero.
Sección 1 .*—Comisión especial.
D.
Joaquin Bartra, Jefe de Negociado de 1.a clase de la Dirección General de Hacienda de esta Isla:
Por el presente cito, llamo y emplazo á D.
Letrado del Conservatorio de Artes, Escuelas de Juan Bautista García, Oficial Jol extinguido cen-Comercio, Al tes y Oficios—Certifico:—Que en el tro de Rentas y Estadística de la Habana que fué
archivo do e»te Conservatorio do Arles existe un en Mayo do 1870, á fin de quo comparezca en mi expediente instruido á instancia de D. Andrés despacho de la citada Dirección, Negociado de
Baqueta en nombre y con poder de Mr. Tomás Efectos Timbrados, en hora y dia hábil y término Alva Edisson, en virtud del que so expidió á favor de quince dias, á prestar declaración eu el exonde este interesado en veinte de Febrero de mil diente administrativo (pie instruyo por orden del ochocientos ochenta, certificado de adición á la Excmo. Sr. Director General de Hacienda do esta patente número sesenta y uno expedida en primero Isla, sobre diferencias encontradas por la l úbrica de Febrero de mil ochocientos setenta y nueve por Nacional dul Sello en unas facturas do Efectos UUas mejoras en el método y etilos medios de Timbrados, caducados y remitidos á la misma en producir corrientes y bu por la electricidad; cuyo 31 de Mayo de 1870; en la inteligencia (pie de no certificado de adición está anotado en la página presentarse le parará el perjuicio que haya lugar, cincuenta y seis, número quinientos treinta Habana 25 de Noviembre de 1882.—Joaquin de toma, do razón que se lleva Bartra. — Por mandado de S. S.— Juan Bautista
registro
cien
en esta Oficina, habiendo solicitado dentro del Padilla, Secretario, plazo legal acreditar la práctica del objeto del certificado; así mismo certifico: (pie en el citado registro de toma de razón aparecen dos asientos de, los cuales rtisultai — Que D. Tomás Alva Edisson lia cedido y trasmitido por instrumento público otorgado en diez ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y
Real Audiencia de la Habana.
Presidencia.
El limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia en uno el derecho que le corresponde virtud de lo dispuesto eu la Real órden de 9 de Di-
Distrito del Pilar.
Juez Municipal, Ldo. D. Andrés Angulo y Beer. Primer suplente. Ldo. D. Leopoldo Irizar y Domínguez.
Segundo idem, Ldo. D. Emilio Berual y Tobar.
Distrito del Prado.
Juez Municipal, Ldo. D, Antonio Mí Campos y Sánchez.
Primer suplente, Ldo. D. José de Armas y Saenz. Segundo idem, Ldo. D. Manuel Martinez Aguiar.
mar.
Distrito del Cerro.
Juez Muuicipal, Ldo. D. Aureliano Medina. Priiner suplente, Ldo. D. Arturo Beuitez y La
San Antonio de los Baños.
Juez Municipal, Ldo. D. José Suarez Macias. Primer suplente, D. Manuel Suarez y Diaz. Segundo idem, D. Jaime Caracena y Mai ti nez.
Alai tizar.
tí.
Juez Municipal, D. Enrique Betancourt Perez. Primer suplente, D. Vicente Villar y Gasos. Segundo idem, D. Emilio Babadnn.
Ceiba del Agua.
Juez Municipal, D. Antonio Gali.
Primer supleute, D. Manuel Suardias Valla. Segundo idem, D. Francisco Rodriguez Polanco.
Güira de Melena.
Juez Municipal, D. Francisco Perez Lorenzo. Primer suplente, D. Juan González l'ninacho. Segundo idem, D. Francisco Echazabal.
Vereda Nueva.
Juez Municipal, D. Francisco Javier Martin. Primer suplente, D. Antonio Arroyo.
Segundo idem, D. José Mederos y Montelongo.
Guanabacoa.
Juez Municipal, Ldo. D. Migusl Oclioa.
Primer suplente, Ldo. D. Eduardo Obregon y Fedriaui.
Seguudo idem, Ldo. D. Tomás Castañeda y Chi -quisoli.
Segundo idem, Ldo. D. Aristides Maragliano y Fumerò.
Arroyo Naranjo.
Juez Muircipal, D. José Benito Hernández. Primer suplente, D. José Prats.
Segundo idem, D. Francisco G. A ruca.
Puentes Grandes.
Juez Municipal, D. Antonio Benitez Uton. Primer suplente, D. Cristóbal Pons y Tosas. Segundo idem, D. José Ramón Quintanilla.
Calvario.
Juez Municipal, D. Manuel Alvarez y Hernandez. Primer suplente, D. José Guerra y Alvarez. Segundo idem, D. Miguel Pineda.
neda.
Marianao.
Juez Municipal, Ldo. D. Josó Va'dés Martinez. Primer suplente, Ldo. D. Manuel Ilobau y l’i-
Managua.
Juez Municipal, I). Manuel Tu té y Quintero. Primer suplente, D. Pedro Gutierrez Mantilla. Segundo idem, D. José Bacallao Diaz.
Regla.
Juez Municipal, Ldo. i). Fernando del Pino. Primer suplente, D. Pedro Cliaple.
Segundo idem, D. Miguel Torrás y Cntalá.
Santa María del Rosario.
Juez Municipal, D. Andrés Zamora Arnnzn. Primer suplente, D. Mnnuei Villnvcrde Vega. Segundo idem, D. Ramón Perera y Diaz.
Segundo idem, Ldo. D. Santiago Oancio Bello.
Güines.
Juez Municipal, D, Mariano Torrens. Primer suplente, D. Juan Tomás Dúo. Segundo idem, D. Manuel Alfonso Idaboy.
Madruga.
Juez Municipal, D. Félix Puig y Cárdenas. Primer suplente, D. Rafael Coll Mercadull. Segundo idem, D. Francisco Hernández Navarro.
La Catalina.
Juez Municipal, D. José Trelles Alonso. Primer suplente, D. Antonio Alonso y Lastra. Segundo idem, D. José M? Rodriguez Baez.
Melena del Sur.
Juez Municipal, D. Agustín de Sotolongo y Gutierrez del Hivero.
Primerjsuplente, D. Antonio Aranz Oliva. Segundo idem, D, Domingo Izquierdo Caraballo.
Nueva Paz.
Juez Municipal, D. Pedro Sardiña Montero. Primer supleute, D. Lázaro Fraga Hernández. Seguudo ídem, D. Manuel Fernandez Cuervo.
dcz.
Pipián.
Juez Municipal, D. Manuel Morales Tejena. Primer suplente, D. Celestino Marrero Ilernan-
Segundo idem, D. Pio Fernandez Carballo.
San Nicolíis.
Juez Municipal, D. José Zurbano Fourcade. Primer supleute, D. Cárlos Paret y Eurique. Seguudoidem, D. Antonio Fosco Gonzalez.
Guara.
Juez Municipal, D. José Perez Miranda.
Primer supleute, L). Ramon Bàrcena Gomez. Seguudo idem, D. Lucas Hernandez Perdomo.
Jaruco.
Juez Municipal, D. Gabriel de Oliva y Larre. Primer supleute, I). José J Maiti .ez t fizarán. Seguudo idem, D. Clemente G reía Oliveros.
Aguacate.
Juez Municipal, D. Feruaudtf Bueno Caballero.
San Miguel del Padrón.
Juez Municipal, D. Diego Franchi.
Primer Suplente, D. Juan Sosa y Mesa.
Ssguudo idem, D. Francisco Ai1.1 Fernandez Pa-rreño.
Pepe Antonio.
Juez Municipal, 1). Francisco Valdés Castro. Primer suplente, D. Pedro Perez Oliva.
Segundo idem, D. Jaime Buzot.
B icuranao.
Juez Municipal, D. Bernardo Alonso.
Primer suplente, D. José Naranjo Cabrera. Segundo idem, D. Pe 1ro Martínez de la Colera.
Bejucal.
Juez Municipal, I*. Antonio Giner y Moret. Primer suplente, I). Vicente Piedra Villa. Segundo idem, D. Francisco Peudás Valle.
K: Cano.
Juez Municipal, D. Pedro García Fontana. Primer suplente, D. Manuel García Gilledo. Seguudoidem, D. Bernardo Fernandez.
Isla de Pinos.
Juez Municipal, D. Angel García Ceballos. Primer suplente, D. Bartolomé Villaionga. Segundo idem, D. Valeriano González Sánchez.
gado.
Quivican.
Juez Municipal, D. Antonio Cordovés Iba 1 mea. Primer suplente, D. Santiago Rios Quevedo. Seguudo idem, D. Juan Francisco Acosta Del-
La Salud.
Juez Municipal, D. Marcelino Bango. Primer suplente, D. Manuel Cruz y Cruz. Seguudo idem, D. J ciuto Dorta Alfonso.
San Antonio de las Vegas.
Juez Municipal, D. José Nieves Perez. Primer supleute, L). Modesto Miranda. Seguudo idem, D. Juau Antonio Hernandez,
San Pehj/c.
Juez Muuicipal, L>. Cesáreo Bringas.
Primer su lente, D. Enrique Perez Castañeda. Segundo.idem, D. Cesáreo Vellón.
Santiago de las Vegas.
Juez Muuicipal, D. Bernardo Campos y Corvo. Primer supleute, D. Simón Ameztoy.
Seguudo idem, D. J uan Hernández Scigas.
Primer suplonte, D. José Rodriguez Santa Cruz. Seguudo idem, D. Salustiano Grespo y Trucha.
Bainoa.
Juez Municipal, D. Diego Herrero Basucto. “ rimer suplente, D. José Pujol y Nadal, egundo idem, D. Nicolás Diaz Fundora.
I
Seg
Gasigay s.
Juez Municipal, D. Domingo Fragoso Trujillo. Primer suplente; D. Felipe García Lima. Seguudo idem, D. Antonio Perez Quiutuua.
Batabano.
Juez Muuicipal, D. José Alaría Menendez, Primer supleute, D. Juan Cortés Badia. Segundo idem, D. Gregoiio Garmilla.
Bauta.
Juez Municipal, D. Ramón García. Primer suplente, D. José E. Quenada. Segundo idem, D. Martin Jbañez.
I ajaij.
Juez Municipal, D. Claudio Hernández. Primer suplente, D. José Llanderal. Segundo idem, D. Pedro Molí,
h
