Real Academia de Ciencias médicas, físicas y naturales de la IIabano.
El domingo 10 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba [ex-convento de San Agustin.]
Crden del día.—1q Informe sobre el estado mental de un procesado; por el Dr. Valdes.—2? Informe sobre honorarios facultativos; por el Dr. Hodriguez.—2? Informe sobre un pioscopio; por los Dres. Várgas Machuca y Rovira.—4? Del riego en las calles higiénicamente considerado; por. el D. L. M. Cowley.
Vacuna.—Se administra gratis en el salón bajo de la Academia todos los sábados, de 11 á 12, por los Dres. Machado y García.
Habana 8 de Diciembre de 1882.— El fc ecretario general, Antonio Mestre.
Convocatoria.
En virtud de hallarse vacantes en esta Real Academia tres plazas de socios numerarios, correspondiendo una de ellas á la Sección de Ciencias Físicas y Naturales, y dos á la clase de Medicina Veterinaria; y en cumplimiento de lo acordado por la Corporación, se participa á los Sres. profesores en dichos ramos, que las expresadas vacantes serán provistas por elección en personas domiciliadas en esta ciudad, conforme al art. 9? del Reglamento vigente, admitiéndose á este fin por la Junta de Gobierno, durante los quince dias siguientes al anuncio oficial, las propuestas que para Académicos se presenten por los miembros de la Corporación ó las solicitudes documentadas de los aspirantes; las que podrán dirijirse desde esta fecha al Secretario que suscribe.
Habana Diciembre 5 de 1882.—El Secretario general, Antonio Medre.
rretería. carpintería' y efectos paralas atenciones del Gabinete Histológico'^ Hiato-químico, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Clínica de los Barracones del Príncipe durante el mes de Enero del año próximo venidero; se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia once, para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de este Establecinrei to, pu-diendo verificarlo en la Secretaría de esta Junta en los dias ant riores para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilógramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará á-presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación tic 'assuyas respectivas y que por lo tanto suministren en 1 mes próximo de enero al Hospital Mjlljtárde esta Plaza de los artfcu os de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección déla Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones, verificándolo del total do la caut dad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículosdela licitación, y por todos ios que tomaren parte en ella, á prorateo de las cantidades á (jue se calcule ascienda en el me3 el suministro, si este »Aefectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Noviembre de 1882.—El Secretario, Jos6 Monteresi.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á esto Centro D. Antonio Lorenzo Pérez cu solicitud de que se le expida un duplicado del certificado de derecho de patronato, número 069, que le fué expedido en. ¿51 de Agosto de 1881, por habérselo extraviado, el Excmo. Sr. Vice- Presidente ha tenido á bien acceder á su petición, si bien en el concepto de que se publique en la Gaceta Oficial para general conocimiento é invalidación del documento extraviado, caso de que parecióse,
Y cumpliendo lo dispuesto, libro el presente en la Habana á 4 de Diciembre do 1882.—Mariano del Rio.
Habiendo acudido á este Centro D. Francisco Me-líocal, en solicitud de que se le provea de un duplicado de la certificación de derecho de patronato que le fué expedida por esta Secretaría con el núm. ot¡88, toda vez que sufrió extravío dicho primitivo documento, el Excmo, Sr. Vico-Presidente se ha servido disponer se publique durante el término de diez dias en la Gaceta oficial para general conocimiento é invalidación del documento extraviado, caso de que pareciese.
Y cumpliendo lo dispuesto, libro el presente en la Habana ¡P24 de Noviembre de 1882.—Mariano del Rio.
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
La junta general convocada para el primer domingo de este mes, no pudo celebrarse por falta de ía concurrencia necesaria.
Según el artículo 12 de los Estatutos, convoco nuovamente á todos los Señores individuos do este Colegio para efectuar dicha junta el domingo inmediato diez del corriente á las once del dia, en el local de la Corporación, callo de Mercaderes mime« ro dos; advirtiendo qne la reunión se verificará, sea cual fuere el número de los que asistan.
Habana 5 de Diciembre de 1882.—Ldo. Pedro González Llórente.
TK1U KÍ14 HKCCIOI.
Comandancia General del Agostadero de la Habana.
Negociado de Inscripción Marítima.
El Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias á contar desde la fecha, se anuncien las vacantes de prácticos de Puerto que se expresan á continuación; en el concepto de que los individuos de la clase de Pilotos ó Prácticos de costas (pie las soliciten lian de presentar sus instancias á 8. E. lima, por conducto de la Autoridad de Marina del punto de su residencia, documentadas en debida forma é informadas por ella; en el concepto de que se avisará oportunamente el dia en que deban tener lugar los exámenes do oposición.
El dia trece del presente mes, y doce de su mañana, se lia de proceder á la venta por licitación verbal de cuarenta kilógramos de goma y cauchuc que no tienen aplicación para el servicio de este Establecimiento.
Lo que se anuncia para que las personas que deseen interesarse en la misma, presenten sus proposiciones ante la Junta Económica de este Hospital el dia y hora fijados; pudjendó hacerlo en los anteriores para enterarse de las condiciones a que deban sujetarse sus proposiciones.
Habana 2 de Diciembre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ SI á ó i p. g P. sjp. f. y c.
Inglaterra............ 19 á 19£ p.g f. 6o div.'
Francia	/ 5 á 5* p.g P. 60 <i|V.
*rancia..........:....\ ñ| ú c p.g p. cfv.
Alemania......... ........	2 á 3 p.g P. 60 d[v.
Voínáno-TTiilíi™	/	á 8} p.g P. 60 d[V,
ínstanos unidos.......)	¿ ,() p>g p C[v.
Oro del cufio español.	83 5 S8j p.g P. á las 24.
mercantil...{ L om y llíeto. ‘ *
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba.....................
Baueo Industrial...........
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio.......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina........'........
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana...
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.........t...
Compañía de almacenas de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de Depósitos de !a Habana.a...
Compañía española de alumbrado de Gas..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española ele alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la t
Habana.............. . j
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
Idem de Matanzas á Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y Jácaro...
Idem de Cienfuegos á Villa--
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Id. de Caibariená Saueti Spí-
ritus................... 2 á 1 p.g D
ídem del Oeste............. SO á 81 p.g D
I dem de la Babia de la Haba-
38	á	39	p.S	V. oro.	
10	á	'9	1-1	1).	»
18	á	17	p.S	D.	»
IS	á	17	p.s	D.	»
27	á	20	p-s	D.	»
37	á	38	p.s	P.	»
35	á	34	P-S	D.	•
3	á	0	p-s	D.	»
n	á	10	00 pl	D.	»
13	á	12	p-S	D.	»
co	á	33	p.?	D.	»
23	á	00 Z-l-J	p-S	D.	»
24	á	23	°0	D.	))
elon.
20 á 19 p.g D
23 á 2°
P-
26 á 27 p
I D
S P
6 á 7 p.g 2 á 3 p.g
na á Matanzas			á	91	p.2	D.	B| B.
Idem Urbano		.... 18	á	17	P-o	D.	oro.
Ferro-carril del Cobre		.... 82	á	81	p §	1>.	»
Idem de Cuba			á	83		1).	»
Bonos del Tesoro		.... 70	á	69	P-S	D.	»
Idem del Ayuntamiento...	... 51	A	50	P-S	D.	»
MERCADO DE AZOCARES. Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan E. Rubio.
D. Juan Autlau.
DE FRUTOS.
Pl-AZAS QUE SE CITAN.
Puerto de Matanzas.-—Dos plazas de prácticos suplentes.
Puerto del Mariel.—Uua plaza de práctico suplente.
Provincia de Santiago de Cuba.
D. Jaime Santacana.
I). Ramón .Tuliá.
DE ACCION ES.
I). Felipe N. Carbonell.
D. Andrés Manteca.
Tuerto de Cuba.-Dos plazas de prácticos suplentes. Puerto de Manzanillo—Dos id. de id. id.
Puerto de Baracoa.—Una id. de id. id.
Puerto de Guantánamo.—Una id. de id. id. Habana 5 de ' Diciembre de 1882.—El Jefe del Negociado, Juau B. Solloso.
Orden de la Plaza del 9 dt Diciembre de 1882.
Habana 9 de Diciembre de 1882.—El Síndico, ’,M. Nú fiez.
CUARTA SECCIIO». 07I02SA9 DSJÜ IHSHMOZ.
SERVICIO PARA EL 10.
Jefe de d a.—El Excmo. Sr.’Coronel del 69 Batallón de Voluntarios, D. Jorge Ferran.
Visita de Hospital....... Liquidadora (le Infantería.
Capitanía	General.......\	6? Batallón	de	Volunta-
Parada................... i	ríos.
Hospital	Militar... ..... j	Reg¡miento de Ingenieros.
Castillo del Principe....j
Batería de ia Reina.	Ai tillería de Ejército.
Cárcel interior........... Bon. Cazada, de Isabel IL
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la plaza, 1*. Manuel Ortiz
Imaginaria en Ídem.—El 29- de la misma, Don Graciliauo Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaflo.
Hospital Civil de San Felipe g Santiago de la Habana
Recibido en Bonos del Excmo. Ayuntamiento de la Uabana, la cantidad que adeudaba por resto del déficit del año de 1880 á 81, con lo cual se acordó polla Junta Económica del Establecimiento satisfacer les créditos pendientes de pago por los meses de Noviembre y Diciembre de 1878, se avisa por este medio á los interesados, á fin de que se sirvan c - cúmulos dias hábiles, de dos á cuatro de la tarde, .. is oficinas do la Administración del expresado Hosph;.,,pnra la liquidación y pago de los créditos que se presenten.
Habaua 3 de Diciembre de 1882.— El Secretario, Vrisanlo Espiga.
Hospital Militar .del lYincipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia once del próximo mes de Diciembre á ia 11 licitación verbal para el suministro de carnes, leche de vaca, leche de burra, panetelas, viz-cochos, careen, leña, gas. sepelios, acarreos, hielo, fe-
Ayudantia de Marina de Regla.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante de Marina del Distrito de Regla, ele
Por el presente bago saber á los parientes de D. José Granja y Trigo, natural de Galicia, de estado | soltero, de 21 años de edad y de oficio camarero del vapor español «Moriera,» hijo de Juau y de Brígida, cuyo individuo falleció en la noche del dia 9 ¡vi 10 del 1 presente mes, de resultas de la calda que dió de la j plancha del antedicho vapor, estando este atracado e:i ( el muelle de la fundición de esta villa, sito en la pía- j ya del Sur, para que se presenten en esta Ayudantía j de Marina á prestar sus declaraciones y manifiesten si j se muestran parte en ia causa criminal que me hayo instruyendo, debiendo presentarse en término de 20 dias contados desde esta fecha.
Regla Noviembre 25 de 1882.—-Santiago Arteta.
Ayudantía de Marina del Distrito de San Cayetano.
D. Jaimo Adriá y Serrn, Alférez da Fragata graduado y Ayudante do Marina del Distrito do San Cayetano.
En el expediento do salvamento quo me hallo nstruy ondo á consecuencia del naufragio de! guáiro español nombrado «Nuestra S-ñoia eel Pino,» ht dispuesto citar por el término de un mes en ía Gaceta Boletín oficial y «Diario de !a Marina» á los seño-es I). Joaquín y Pablo Puente y Ponedo, que so-gun documento quo obra en el expediento sen los ouoñ(» do dicho buque, para quo en el término do un mes contado desde esta tocha, comparezcan á esta Ayudantía do Marina ft deducir sus derecha«, en el bien entendido que pasado dieho plazo, se procederá ,
con aneólo al arl. 192 di la Instrucción rogUmen-taiia vigeul\
Sut Cayetano 27 de Octubre de 1882.—Jaime Adriá.—Por su muriato, J. Eligió Ftrrer.
Administración de dientas de Cienfuegos.
No habiendo sido posible á los Agentes de esta Administración conocer la residencia del 8r. Marqués de la Real Proclamación, deudor moroso al Estado por contribuciones de los presupuestos de 1880 á 81, de 81 á 82 y de 82 á S3, por las fincas de su propiedad inscritas en los padrones de aquellos presupuestos, las cuales 3e detallan á continuación, se le cita y emplaza por este medio para que en el término de diez dias acuda por sí ó por medió de apoderado á hacer efectivo sus adeudos; eu la inteligencia que pasado este plazo sin haberlo verificado, se entenderán cumplidos con dicho deudor para la Administración pública ios trámites previos que establece la instrucción de 22 de Octubre de 1879 y la Circular de 20 de Marzo de este año, precediéndose por la vía ejecutiva contra los mismos bienes raíces, causa del débito, hasta asegurar el cobro de estos mismos.
Cienfuegos Noviembre 13 de 1882.—Pedro G. del Rea!.
Fincas que se citan de su propiedad.
Jabacoa, Guásima, Huésped, Algodones, Alcalde Mayor, Ceiba, Diego, Tierras Nuevas, Yaguaramas, Larguita, Gabela, Martin, Espinal, Las Grutas y Magdalena.
A dministracion Económica de la Provincia de Pinar del Rio.
Negociado de Alcances.—Anuncio.
No habiéndose presentado en esta Económica, apesar de haber sido citados en tiempo oportuno y con arreglo á Instrucción, D, Ramón de Valenzuela y D. Isidoro Rosales, Administrador ó Interventor que respectivamente fueron de la suprimida de Rentas de esta Ciudad en el año de 1866, y vencidos los plazos que marca el art. 117 del Reglamento del Tribunal de Cuentas del Reino, se les declara en rebeldía; eu la inteligencia que si en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este anuncio 110 se presentan en esta oficina, por sí ó por sus apoderados se elevará el expediente de alcance que en la misma se les sigue á la Superioridad para la resolución que proceda.
Pinar del Rio 30 de Noviembre de 1882,— El Jefe Económico. — P. S.—Manuel Ifiiguez.
Administración Económica de la Provincia de Matanzas.
Anuncio.
Embargado á D. Salvador Baró el ingenio «So ñora» ubicado en el Corral de Quivican, término de San Feüpe en cobro de pesos, esta Administración ha determinado señalar el acto de subasta para el dia 23 de Diciembre próximo á las 12 de su mañana en el local de esta Económica, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones.
Primera, La finca embargada según tasación pericial asciende su valor á la cantidad de ciento ochenta y dos mil ciento diez y ocho pesos setenta centavos en oro.
Segunda. Las proposiciones se liarán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que 110 cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas habrán de incluirse en los pliegos de aquellas una carta d 1 pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al 5 p. % do la tasación. Podrá también presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no procederá á la apertura de pliegos hasta tanta que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito, facilitando además á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos presentados; y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá ante los autores de las mismas nueva. licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. • El importe de la subasta ingresará eri las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Matanzas Noviembre 24 de 1882.—El Jefe Económico, Carlos de ¡a Vega y Verdugo.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de...calle de.....núm......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial del dia — y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del ingenio «Sonora» en la cantidad de....(en
letra) pesos oro al contado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Matanzas......... Fecha y firra-.
Esta Junta en sesión celebrada en 28 del mes próximo pasado, acordó conceder á D. Juan Manuel Gutiérrez, cuyo domicilio se ignora, un nuevo y último plazo de quince dias, á fin de que por sí ó por medio de representación legal concurra a esta Oficina á expresar el punto de la jurisdicción de Cárdenas, donde fueron empadronadas en los censos de 1867 y 1871 sus patrocinadas Francisca, Petrona y Rafaela; bien entendido, que de no verificarlo dentro del término que se le señala, serán dichas patrocinadas declaradas comprendidas en el artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870.
Y eu cumplimiento de lo acordado, por disposición del Excmo. Sr. Presidente y para conocimiento del interesado, so hace público eu la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia.
Matanzas 30de Noviembre de 1882.—El Secretario, Eusebio Lamadrid. — Vio. Bno. El Gobernador Presidente, Ibarreta.
No habiendo D. José de Jesús Do’gado, justificado debidamente el empadronamiento, eu los censos de 1867 y 1871, de sus patrocinados, Miguel, Plácido, Adolfo, Carlos, Nicasio, Clemente, Justo, Pastor, Laura, Juau, Victoria, Pascuala, Bernardo, Lorenzo, Luis, Joaquín, Eulogia, Venancia y Tomás, criollos, esta Junta en sesión celebrada en 28 del mes próximo pasado, acordó declararlos comprendidos eu el artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870, y que se le cite por medio del Boletiu Oficial de cata Provincia y Gaceta de la Habana, por ignorarse el punto de su residencia, á liu de que concurra á esta Oficina por sí ó por medio de representación, dentro del término de treinta dias, á expo-ner si se conforma con dicho fallo, ó en caso contrario, si hará uso del recurso de alzada, para ante la Excmu. Junta Central del Ramo dentro del plazo de treinta dias que fija el artículo 7? del Reglamento de 5 do Agosto de 1872.
Y eu cumplimiento de lo acordado y por disposición del Excmo.Sr. Presidente y para conocimiento del interesado, se hace público cu el Boletín .Oficial de la Provincia V Gaceta de la Habana.
Matanzas 4 do Diciembre de 1882.—El Secretario, Ensebio Lamadrid.—Vto, Bno. El Gobernador Presidente, Ibarreta.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas. Secretaría.
Habiendo presentado instancia ante esta Provincial el pardo Juan María Diaz, patrocinado de D. Francisco Diaz Crespo, manifestando que su citado patrono hace más de tres años le otorgó su redención, según carta que al efecto acompaña á su referida instancia, suscrita por dicho Sr. Diaz, y que desde esa focha se encuent'a en un completo estado de abandono, el Excmo.Sr. Presidente se ha servido disponer, se convoque á las personas quo se consideren con derecho al patronato del referido pardo, á fin de que eu el término de quince dias á contar desdo la primera publicación de la presente, se presenten por sí, ó por medio de personas legalmente autorizadas á ejercitar los derechos de que se orean asistidos en la citada reclamara 11; apercibidos de que de 110 verificarlo así en el término indicado, se proveerá al pardo Juan María de su cédula de libre.
Lo que por disposición de S. E. y para couvci-miento de ios interesados, se publica eu 15 números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletiu oficial de esta Provincia-
Matanzas Diciembre 4 da 1882.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vt? BnV—Ibarreta.
Dada cuenta eu sesión celebrada en 17 del ir.es próximo pasado, con el expediente de Magdalena patrocinada do la parda libre Susana Castillo, se acordó declarar exenta de patronato á dicha patrocinada,, como.comprendida en el artículo 7.°, inciso 5? de la Ley.
Lo quo se hace público por treinta números consecutivos en la Gaceta do la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia, para los que se consideren perjudicados puedan hacer uso de los recursos que señala el artículo 99 reformado del Reglamento de 8- de Mayo de 1880, dentro de los treinta dias indicados en la preinserta publicación.
Matanzas 6 de Noviembre de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida, Vto. Bno. El Presidente, ibarreta.
Esta Junta en sesión celebrada en ocho del mes próximo pasado, acordó conceder un plazo de diez dias á los herederos de D. Bonito Cubas, que lo son, Dou Gabriel, Don José y D. Benito Uubsis, cuyos domicilios se ignoran, para que justifiquen la identidad de la patrocinada Asunción criolla que eu el censo del año 1867 apareee empadronada á nombre de los Señores Otero y Menendezy eu el de 1871, á título del expresado Don Emito Cubas, apercibidos quede no hacerlo así dentro del térmiuo señalado, será la referida patrocinada declarada comprendida en el art.° 19 de la Ley de 4 de Juliogde 1870.
Lo que se hace público para conocimiento de los interesados en el Boletín oficial do esta Provincia y Gaceta de la Habana.—Matanzas y Diciembre 5 de 1882.—El Secretario, Eusebio Lamadrid.—Vto. Bno.—El Gobernador Presidente, Ibarreta.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernati, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cieufue-gos.
Hago sabei: Que en el dia de boy me ha sido pre-sentadaju 11asolicitud y relación, suscritas por D. Emilio 11. del Mármol, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un paño de terreno ubicado en la hacienda «Caunao,» barrio de Ramírez, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con la sucesión do D. Tiburoio Calzadilla; por el Sur con propiedad del solicitante; por el Este con terrenos de ia sucesión de Mentalvo .y por el Oeste con el camino de «Caunao» á Palmira; teniendo una superficie de ocho caballerías, do tierra, equivalentes á 107 hectáreas, 36 áreas.—Y comoquiera que dicha finca se encuentra enclavada cu la mencionada hacienda «Caunao,» lo hago público, á fin deque si algún cunniuoro ó partícipe eri la misma, se considera perjudica lo con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y eu el de noventa si fuera do olla ó careciese do representación en la forma prevenida en la regla 5;j del artículo 120<lel Reglamento de la Ley hipotecaria.—A para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.
Cienfuegos 29 de Noviembre de 1882,—José G. Verdaguer y Iviernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Iviernan, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: Que el dia seis del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Francisco Morejon, á nombre de D. Secundino Barroso, sólicitandq la iuscripcion de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Una extensión de terreno en el terminó municipal de las Cruces, enclavada en la hacienda del mismo nombre y comprendiendo un total de diez caballerías y ochenta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á ciento treinta y siete, hectáreas, ochenta y cuatro áreas y setenta centiáreas. Linda por el Este con finca de D. Leocadio de la Cruz, vecino de Santa Isabel de las Lajas, por el Sur con la nombrada «Santa Lucía» de D. Gabriel Mora, vecino también de Lajas, por el Oeste con el camino Real del Naranjo y por el Norte con este mismo camino.
Y	como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda de las Cruces, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su dereriho dentro del término de 30 dias, si residiere en la Isla y el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución «le la ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 13 de Noviembre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
(H'ISTA 8EUCIOA.
¿.OTOS.
Dou Juau Soler, Escribano del Juzgado, de primera instancia ileesta Ciudad do San Juan de los Remedios, CertiHoo: Que por el ¡Sr. Juez de primera iustaucia, se lia dictado la siguiente sentencia definitiva:—E11 la Ciudad do fian Juan de los Remedios á los veinte y siete (lias del mes de Noviembre de mil oclio-cíenlos ochenta y doy, el »señor Dou Santiago Ba-rroeta, Juez de primera instancia de ia misma y su partido.—Vistos estos autos seguidos enire partes; de ia una Doña Nicolasa Diaz y Cárdenas, vecina de esla Ciudad, deiuaudante, y en su nombro el Procurador Don José Francisco Gutierres, y do ia otra Don Miguel Rivas, vecino de la Habana. demandado cu rebeldía, sobre cobro do dos mil doscientos veinte y dos pesos, procedentes de su herencia paterna. Primero. Resultando: (pie por arorltura de veinte y cuatro do Julio de mil ochocientos sesenta y ocho, otorgada eu esta Ciudad, ante el Escribano Dou José A. Peña, la viuda Doña María Lucrecia Cárdenas, vundió al Diceamado eu Medicina Dou Miguel Bivas, un potrero de su propiedad, ubicado en la hacienda «Sitio Mugica» nombrado «San José de Llera,» compuesto de diez y ocho y media caballerías de tierra, más siete cordeles planos, con «iu lúbricas y demás anexidades, lindante con Dou Rafael de ia Rosa, Don Estraton Bausá, Don José Per-domo Jiménez y «El Mamey,» cuya venta se efectaó por precio de veinte y euatro mil escudos de plata y con las cargas y condiciones consignadas en la referida escritura, siendo uua de .estas, quo el comprador reconoció el cródito dedos mil doscientos veinte y dos pesos, impuesto eu la citada finca, á favor de Doña Nicolasa Díaz, entóneosmeuor do edud, ol(ligándose á satisfacérselo
en cualquiera de ios casos de la Ley, y mientras tanto el íéciito pupílar de un seis por oieuto anual, £L contar desde la lecha de la antedicha escritura, la cual fué inserí.« ta en la antigua anotadur.n de hipotecas de este partido, al fólio noventa y ocho vuelto, libro trece, número ciento seis, según certificación despachada por el Sr. Registrador de la propiedad. Segundo. Resultando: quo habiendo arribado iu JXl Nicolasa Diaz, a la mayor edad y m> habiendo p > lido lograr extrajudicialmente del Dou Miguel Rivas, el pago de la expresada cantidad, ha de diluido la presente demanda pata conseguirlo. Tercer iiísultando (|ue conferido traslado de ella al demandado, emplazado en persona y no habiendo contestado, acusado que le fué por la actora la rebeldía, se tuvo por acusada y por contestada la demanda, mandándose se-guir loa autos en su rebeldía, y que se le hiciesen Jas iiotijicacioueH (juo ocurriesen en los estrados del Juzgado, lo cual se le hizo saber en la misma forma que el emplazamiento. Cuarto. Resultando: probada la mayor edad do Doña Nicolasa Diaz.—Primer considerando, que aparece probado por ia primera copia, presentada de la citada escritura de veinte y cuatro de Judo (le mil ochocientos sesenta y ocho y por la certificación expedida por el Registrador de la propiedad, el reconocimiento hecho por el demandado del crédito constituido á favor de la actora, el cual se obligó á satisfacerle en cualquiera de los casos de la Ley. Segundo. ■Com-idoraudo-que la demandante eu ya mayor de edad.—Tercer. Considerando: que según ia Ley primera, título,'primero, libro diez de la Novísima Recopilación son eficaces las obligaciones contraídas por personas hábiles, siempre *1 ue se justifique ¡a existencia de aquellas, ya por algún, documento público, ó ya por cualquiera otro medio de prueba de los que el derecho reconoce.—Cuarto. Considerando: que para que exista legalmeute la obligación do dar ó hacer alguna cosa, uo es necesario que el obligado contrate directamente con la persona á quien fia (ia darse, ó á cuyos favor debe hacerse, si consta por hechos indubitados que el uno quiso obligarse y el otro aceptó la obligación.—Sentencia del Tribunal Supremo de justicia de veinte y seis de Setiembre de mil ochocientos setenta y ocho.— Quinto. Considerando.' por último, (pie resultando acreditada la existencia del contrato en cuestión, es ineludible eu los contratantes la obligación de cumplirlo.—D je: que debía condenar y condenaba á Don Miguel Rivas, á que eu el término de tercero día pague á Doña Nicolasa Diaz, los dos mil dos cientos veinte y dos pesos, que le adeuda, con el interés extipulodo de un seis por ciento aural*y las costas de este juicio.—Ndtifíquese esta sentencia al demandado en la forma que determina el artículo mil ciento noventa de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y pubiíquese en el Boletiu de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana.—Y por ella definitivamente juzgando, asi lo pronunció, mandó y firma estando en audiencia pública dicho Sr. Juez de que doy fé.-Santiago Barroeta.-Juan Soler. —Y para su publicación, y que sirva de notificación al demandado Don Miguel Rivas, como está dispuesto libro ia presente en San Juan de los Remedios á veinte y nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos. —Juan Soler,	yy o
D. Jcsé Godoy y García, Juez de primera instancia del
distrito do la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio-ejecutivo seguido por D. Juan Luis Alloza y Beltian y D. Bernítrdiiio Güen y Hernández contra D. Sireno García de Villaita, en cobro de pesos, he dictado la sentencia de remate que copiada á la letra, dice así:—Sentencia de remate.-Ln Ja Habana á veinte de Noviembre de mil ochocientos ochen ti y dos, el Sr. D. José Godoy y García, Juez de primera instancia del distrito-de la Catedral; habiendo visto el presente juicio ejecutivo seguido por D. Juan Luis Ariosa y Don Ber-nurdino Güen contra Don'Sireno García Villaita, en cobro de cuatro mil pesos, y—Resultando:—Que el procurador Don Domingo Ozeguera á nombre y eon poder bastante de D. Juan Luis Ariosa y D. Bernurdino Güen fójas primera por su escrito de fójaa diez presentó demanda ejecutiva contra D. Sireno García Villaita fundado en ios hechos y consideraciones de derecho que se desprenden del testimonio de escritura otorgada en veinte y cuatro de Diciembre do mil ochocientos ochenta, ante el Notario D. Carlos Amores, fójaa tres, de la que apareoe que García de Villaita recibió de D. Juan Lilis Ariosa, tres mil pesos oro, y mil pesos también en oro, de Don Bernardino Güen, obligándose á pagar di« clias cantidades, el dia veinte y tres de Junio do mil ochocientos ochenta y uno, en esla ciudad, y sin interés alguno, por ser el préstamo gratuito, estipulándose que si vencido ol plazo no fuere satisfecha la suma prestada, devengará el interés de uno y medio por ciento mensual Hasta que se verifique el pago, Uujiendo hipoteca especial para el pago de su adeudo en una casa de su propie -dad, situada eu esta Capital, calle do los Genios núm? quince. Resultando:—Quo vencido el plazo eu veinte y tres de Junio de.mil ochocientos ochenta y uno, uo lo satisfizo el deudor habiendo abonado los intereses estí« pillados hasta veinte y tres de Enero del corriente año. Resultando:—Que despachado mandamiento de ejecución en forma contra los bienes de Don Sireno García Villaita por la cantidad de cuatro mil pesos, intereses vencidos desde el vyiulo y tres de Enero próximo pasado, al tipo estipulado, y costos causadas y (pío se t-uuf-a-reu, y (pie con 61 se requiriere de pago ai deudor, como no se le encontrase en su última mora (lajeo nocí da, tuvo lugar ol requerimiento y embargo en la persona del Sr. Alcaide municipal de la villa de Gmnabacoa, como el de la última residencia conocida de García Villaita, quedando citado de remate y hecha( Jas publicaciones preceptuadas por el artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil, fójas veinte á la veinte y seis. Resultando:—Que trascurrido ventajosamente el término dentro del cual pudo oponerse el deudor á la ejt cücion sin que Jo verificase, y acusada la rebeldía, prévia la anotación preventiva en el Registro de la Propiedad, do la finca embargada, se mandó traer ios presentes autos á la vista con ia sola citación del ejecutante para la resolución correspondiente. Considerando:—(¿ue del testimonio do escritura con que so reclama aparece otorgada con los requisitos necesarios para su validez legal: que en ella consta Ja obligación -contraída de abonur á ios ejecutantes en el (lia convenido las sumas que se reclaman, sin que aparezca que se hayan satisfecho, eu cuyo caso estuvieron los pronto-ventes en aptitud de ejercitar su acción desde la fecha dei vencimiento, siendo como es, líquida la cantidad y do primera copia el testimonio presentado. Considerando:—Que por no haberse opuesto excepción alguna á la ejecución despachada, quedaron firmes y subsisten tes los fundamentos de la demanda, así como la fuerza probatoria de la mencionada escritura. Visto; lo que ¿lis-pone )a Ley primera, Título primero, Libro diez de la Novísima Recopilación y los artículos novecientos cuarenta y uno, novecientos sesenta y uno y novecientos setenta y uto de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Dijo S. Sría.: (pie debía mandar y mandaba seguir adelante la ejeeueii n hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y d* más que fueren necesarios de la propiedad del deudor, y con su producido hacer cumplido y entero pago á D. Juan Luis Ariosa y D. Bernardino Güen de las cantidades de tres mil pesos y mil pesos en oro, <)ue respectivamente reclaman, intereses vencidos desde veinte y tres de Enero último, y que se vencieren al tipo estipulado y costas causadas y que se causaren á eargo del ejecutado. Así lo proveyó, mandó y firma el referido Sr. Juez por ante mí de que dny fé.—José Godoy y García.—Francisco de Castro. Y para notificar á D. Sireno García Villaita, libro el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital, oon la prevención de que si 110 constituye representante en este juicio se seguirán los autos en rebeldía.—Dado en la Habana á cuatro de Diciembre de uní ochocientos ochenta y dos.—Francisco de Castro.
A 6
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra D. Ramón Gutierre/ González, I). Floren; na Trujillo y Hernández y el pardo José Colores Jaime por riña y lesiones de los dos primeros; el (Sr. Juez primer suplente, Ldo. D. Claudio Andró y González, se ha servido dictar la sentencia cuyos fundamentos y parte dispositiva, es como sicue:— CoJsideramioi-Que si bien Trujillo niega en su instructiva, Gutiérrez y José Dolores eu las suyas convienen en que entre los tres hubo disgusto de palabras á consecuencia de estar éste cantando y de cuyo disgusio resultaron lesionados el Gutiérrez y el Trujillo. Considerando:—Que la falta cometida en Ja expresada tu el inciso doce del artículo seiscientos ouce del Código henal Vi-geu'f, y que la pepa señdada es'doninco á quince dias de arresto y reprensión. Dijo 8. Sría., que debia condenar v cou leñaba á los jepetidos 1). Ramón Gutiérrez González, D. Florentino Trujillo y Hernández y pardo Jo^é Dolotes Jaime, á cinco días de arresto á cada uno en el cuartel do Policía municipal y eu las costas por tercenas palles. Y que para la notificación de los mis» uios en rebeldía se publique esta rcsolucfou eu tres números de la Gaceta oficial. Y cumpliendo lo dispuesto, extiendo la presente.—Habaua Noviembre 21 de 1882.—
J uau de la C. Perez, Secretario.	A O o
SB20TCB.
Dou Eduardo Fowtan, Juez fio primera instancia en propiedad del distrito de Jesús Alaría, por este mi primer cjicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Hernández, cuyas generales se ignoran, pura que dentro do uueye dias se presente en la cárcel •de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo pór lesiones; cierto y siguro de que si así lo hiciere le administraré ju ticia, y de nó le declararé rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por basláute los estrados del Juzgado -Habana Noviembre 8 de 1882.— Eduardo Fontan.—Por mandado de 8. (Sría., Antonio González.	E Q 6
Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Adrián Fony ó Foht, vecino que era do un puesto de frutas en uua aoc esnriu de ia callo de los Angeles, frente á Sitios, para que dentro de nueve dias después del último anunoio se presente en el Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la cauca que se le sigue por juego prohibido,.cieno y seguro que de uo hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por
bastante* ios etirados del Juzgudo, para que cou euos se
