PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 279	Viérne« 24 de Noviembre de 1S82.—San Juan de la Cruz, cfr.—Circular en Bei.en.
PARTE OFICIAL.
PRIinKRÁ SECCÏOM.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
CtBIERRO GENERAL DE U ISLA DE CEBA.
Conformándome con las razones expuestas por la Dirección General de Hacienda, lie resuelto lo siguiente:
1? En atención á que el Municipio dé esta Capital no ha formado el repartimiento para 1881-82, ni para 1882-83 por el concepto de Industria y Comercio y sus similares; la Administración Económica procederá á rectificar el padrón de la Hacienda de Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa fija del indicado término municipal.
29 Al efecto, reclamará de los Síndicos en un plarto que no bajará de ocho dias las relaciones gremiales del último repartimiento municipal con las altas y bajas ocurridas hasta el 30 de Junio último.
El Ayuntamiento á su voz, facilitará á la Administración on el mismo plazo, las altas y bajas ocurridas desde l9 de Julio á 30 de Setiembre último.
39 Si trascurrido dicho plazo, los Síndicos no presentasen los antecedentes indicados, la Administración, en analogía con lo dispuesto en el art. 113 del Reglamento de subsidio de 13 de Julio del corriente año, les impondrá la multa de cinco á cincuenta pesos por primera vez, entendiéndose que en caso do no presentarlas al segundo plazo que al efecto se les señale, se duplicará la multa respectiva.
49 Queda facultada la Administración, para rectificar en todas partes las industrias mal clasificadas, y para exigir las cuotas respectivas que correspondan á los que contribuyan por clases inferiores á las industrias y profesiones que ejerzan
or La Dirección General de Hacien-
do
da dictará las disposiciones oportunas para el cumplimiento de este Decreto,
Habana Noviembre lo de 1882.
Luis Prendergast.
HACIENDA.
Decreto.
Visto el dictamen de la Sección do lo Contencioso del Exemo. Consejo de Administración de 31 de Octubre del presente año á consecuencia de la demanda interpuesta por D. Francisco F. Ibañez contra el requerimiento de pago por la suma de ciento cincuenta y dos mil pesos que se le hizo por la Dirección General de Hacienda.
Resultando que en 18 de Setiembre clcl corriente año interpuso D. Francisco F. Ibañez demanda contencioso-administrati va por ante la Sección de lo Contencioso del Exemo. Consejo de Administración.
Resultando quocn 31 de Octubre informó á esto Gobierno General la Sección que debía admitirse la demanda por tratarse de una resolución de las que están comprendidas en el art 20 del Real Decreto de 4 de Julio de 1801.
Considerando (pie paya declararse procedente La vía contenciosa es preciso que la resolución administrativa contra la cual so interpone el recurso sea de las que causen estado y este carácter no lo reviste el requerimiento de que se trata.
Visto lo informado por la Dirección General de Hacienda y lo dispuesto en el artículo noveno del Reglamento del Consejo de Administración, vengo en declarar que no lia lugar á admitir la demanda con-tcncioso-administrativa (pie establece D. Francisco F. Ibañez en 18 de Setiembre del corriente año; y cu su consecuencia elévese el expediente al Gobierno de S. M.
Habana Noviembre 18 de 1882,
Litis Prendergast.
dita haber sido rcitegmdos los sois pesos cinco centavos importe do aquellos cargos.—Que en la censura final se propone también la absolución de los reparos números 2 y 4 con las nuevas espiraciones del Cuentadante y que son de estimarse loS descargos producidos para declarar solventados los dichos reparos.—Considerando en cuanto al reparo núm. 11 que recaudadas y satisfechas diferentes sumas en ¡»filetes de Banco, ó debieron figurar en las cuentas en tal especie, o de reducirse á metálico, debió acreditarse en legal forma cual era el valor verdadero del billete en las fechas en que tales reducciones se efectuaban, y menos es de admitirse que libremente sé fijara la estimación del billete, cuando según se consigna en la calificación de fojas 42 vuelta, por las mismas cuentas aparece que en algunas de las reducciones se observaron las cotizaciones de la Capital, para fijar la estima-, cien del billete, y asi como en algunos casos so | observó tal práctica, en todos debió cumplirse, ó en otra forma, justificar que el valor que en las reducciones se atribuyó al billete de Banco, era el que realmente le correspondía,- con lo que es de | estimar que en las operaciones en que el reparo se1 contrae se infirió á los fondos del Establecimiento un perjuicio, del cual debe responder el Cuentadante:—Fallamos que estimando satisfechos los re- _ paros números 1 al 10, debemos declarar y declaramos partida de alcance contra D. José Convit', los cincuenta y tros pesos sesenta y nueve centavos j importe del reparo núm. 11 y se condena al expresado D. José Convit al pago'de dicho alcance, sus- j pendiéndosc la aprobación de la cuenta hasta que ¡ por medio de la oportuna carta de pago se acredite ¡ el reintegro del alcance mencionado:—Comuniqúese el presente fallo al responsable, según el art. 45 do la Ordenanza y para proceder á su cobro ¡ según el art. 59 de la misma Ordenanza y el 60 deí Reglamento del Tribunal, líbrese certificación del alcance que se pasará al Ministro Letrado y \ vuelva el juicio á la Seccion en la que se tomará razón del alcance de seis pesos cinco centavos yá cobrados por la cuenta de que se trata.— Asilo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á diez y ocho de Noviembre de mil ocbooientos ochenta y dos.—Carlos de Rojas.—Joaquín Car-1 bonell,— Domingo de León.—Lúeas García Ruis. —El Secretario de la Sala, A Villaviceneio. — Publicación.—Leído y publicado fue el anterior, fallo por el Exemo. Sr, D. Carlos do Rojas, Presidente en Sala de este dia, de * que yo el Secretario do la misma certifico.—Habana 18 de Noviembre do 1882—A. Villaviceneio.—Es copia literal del fallo dictado por la Sala Contenciosa en la | cuenta á que el mismo se refiere de que certifico. | Habana 20 de Noviembre de 1882,—Vt.° Bu."—; Rojas.—A. Villaviceneio,
publica en la Gaceta oficial para general conocí- diez dias, en la inteligencia que de no verificad miento.	<	le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 8 de Noviembre de 1882.—Francisco	Habana 15 de Noviembre de 1S82.—El Or-
Beramendi.	donador, Francisco Franco.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Octubre último y bajo el núm. 2370, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 40 de la Administración Económica de Santa Clara en 1 esa Isla, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Luis Blanco Hermosa y dotada con el sueldo’anual de cuatrociefttos pesos y ochocientas de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Pedro Ramírez Prizq. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha y de orden del Exemo. Sr. Director General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 do Noviembre de 1882.—Francisco Beramendi.
Inspección General de Telégrafos.
Número 4991.—Negociado de Secretaría.
Interrumpida la comunicación telegráfica submarina desde Santiago do Cuba á todas las Antillas, exceptuándose Jamaica, se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Noviembre do 1882.—El Inspector general, Salvador Guerrero.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con Techa 10 de Octubre último y bajo el nú ñero 2371, la Real i órden siguiente:	¡
“Exorno. Sr.:—Para la plaza de Oficial 3.” Interventor de efectos timbrados que resulta creada en los presupuestos aprobados para esa Isla con fecha 7 de Julio último, en la Dirección General de Hacienda y dotada con el sueldo anual de quluientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Tolmo Orozoo, Oticial 2.° cesante de esa Isla.—De Real órden lo digo á V. E. paral su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el ciímplase por S. E. con esta lecha, de órden del Exorno. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Noviembre de 1882.—F. de
Beramendi.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núm. 294—56.—F.° 15.
D. Luis Santaló, Interventor que fué de Ha-cienda'de esta Isla, D. José de Prado, Jefe que fné del Resguardo Terrestre de este puerto y 1). José López Trigo, Oficial que fué do esta Contaduría General, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de 15 á re-cojer ios pliegos de reparos deducidos por el Tribunal dé Cuentas del Reino de la General del Tesoro de la Habana correspondiente al mes de Junio de 1868; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar según lo prevenido en el art. 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 15 de Noviembre de 1882-—El Contador General.—P. S.—Ramón O/cina.
Dirección General de Hacienda.
Esta Dirección General ha acordado que el dia l,u do Diciembre próximo se abra el pago de la mensualidad corriente á las clases activas, pasi- j vas y cloro, que perciben sus haberes y asignado-! nes por la Tesorería general y por las cajas de las ' Administraciones Económicas de las provincias; al propio tiempo se pono en conocimiento do los respectivos Centros oficiales que las asignaciones | del material so abonarán el 5 del mismo mes.
Habana Noviembre 20 de 1882.
Juan Lorén.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 9 de Octubre último y bajo el número 2372, la Real órden siguiente:
«Exemo. Sr.:—Para la plaza de Oticial 2?, Jefe de la Sección administrativa de la Económica de Matanzas, en esa Isla, vacante por fallecimiento de D. R cardo Faura y d. tada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. Samuel Miguel.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
V puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Ex uno. Sr. Director Genei al se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Noviembre de 1882.—F. de
Beramendi.
Núm. 532.—Folio 301.
Don Luis Rodríguez Bocalan y Don Eduardo Adriaensens, Administrador é Interventor que fueron de la de Rentas de (Jienfuegos, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino de la del Tesoro de dicha Aúrninistracion de Rentas de Cien-fuegos, correspondiente al mes de Julio de 1878; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el artículo 65 del Reglamento del citado Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Noviembre 2 de 1S82.— El Contador general, Fra cisco de Beramendi.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
Vista i a* cuenta del Hospital de Caridad de Manzanillo, que per el ano económico de Dril ochocientos setenta y nuevo á ochenta rindió el Administrador de dicho establecimiento D. José Convit.—Resultando que examinada la dicha •■lienta con sujeción á lo prevenido en el art. 34 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855 por la mesa 2.u de la Sección 2.a se dedujeron los once reparos constantes de fojas 5 á la 11 y comunicados al Administrador D. José Convit produjo las contestaciones que obran de fojas 16 á la 21 con los documentos de fojas 22 á la 32 con vista de las que se procedió á la calificación de fojas 33 eumunii
eiones do fojas 41 á la 43 y p clon de fojas 44, procediéndose en tal virtud á la calificación definitiva de fojas 46.—Considerando que según así so expone en la primera censura do fojas 33 con las contestaciones del responsable y documentos (pie en su descargo produjo, quedaron solventados los reparos 1, 3, 6. 7, 8 y 9, asi como los señalados con los números 5 y 10, por virtud
Secretaria.—Sub-dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con focha 1S de Octubre último y bajo el núm. 2423, la Real órden siguiente:	t
“Exemo. Sr.:— He dado cuenta al Rey [q. D. g.] de la carta de V. E. núm. 953 de 15 de Setiembre último, en que propone el nombramiento de D. Venancio Aldama para el cargo de Visitador de papel sellado con la retribución del doce por ciento de las cantidades que descubra y haga ingresar en el Tesoro. En su vista, y considerando que con arreglo al art. 77 de la Instrucción. para el uso del sello y timbre del Estado’en esa Isla de 8 de Abril de 3881, la IL.cieuda pública debe vigilar por medio de visitas el cumplimiento de las disposiciones consignadas on la misma, y (pie los encargados de girarlas tendrán opcion á la tercera parto de las multas que por efecto de sus investigaciones so impongan. Considerando que no se ha dictado todavía el reglamento á que dicho artículo se refiere, el cual ha de determinar los casos en que lian de girarse las visitas, las circunstancias de los Visitadores y el órden que deben seguir en sus procedimientos, y que en tanto es de absoluta necesidad ejercer la fiscalización necesaria partí olevar los productos de la Renta y reprimir el fraude que pueda cometerse; S. M. se lia servido aprobar el indicado do Visitador propuesto por V. E. en el concepto de que la remuneración do dicho Visitador será la tercera parte de las multas qne por efecto de sus investigaciones se impongan, sin perjuicio de lo que se resuelva cu definitiva conforme á lo que determina la mencionada Instrucción.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
V puesto el cúmplase por S. E. de órden del Exemo. Sr. Director se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Noviembre de 1882.—I. de Beramendi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 10 de Octubre último y bajo el núm. 2368, la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.:—El Rey (q. I). g.) lia tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los Oficiales cuartos 1). José Martínez Castro y D. Fi au-tambíen ¡ cisco Antonio Bravo y Villalon, nombrando en su icada al responsable, qne dió las contesta- 1 virtud al primero para servir dicha categoría en de fojas 41 á la 43 y presentó la certifica-1 la Ordenación general do Pagos, con cuatrocientos
pesos de sueldo anual y novecientos do sobresueldo y el segundo para servir en la Administración Económica de Santiago de Cuba, con igual sueldo y ochocientos pesos de sobresueldo.—De Real orden lo oigo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplaso por S. E. con esta fe-de lu carta de pago de fojas 27, con la que be acre-t cha, de órden ded Exemo. Sr. Director General se
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate del pailebot “General Priin” anunciado por tercera vez con rebaja del 25 p. § en el precio-tipo que había tenido para la subasta anterior, acordó la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión del dia de ayer repetir el acto con la nueva baja de un 25 p. § en el tipo, ó sea bajo el de $405 oro y á tenor de las demás condiciones publicadas en la Gaceta del 23 de Setiembre próximo pasado; cuyo acto habrá de verificarse como se acordó á los 15 dias de salir á luz q] presente anuncio ó al siguiente si el en que espira dicho plazo fuere festivo; con objeto do que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir dicho buque.
Habana Noviembre 18 de 1882.—Luis Pastor y Lanclera.
Habiendo resultado desierta la subasta parcial que debía efectuarse ayer, para la adquisición de efectos de diarias por seis meses que se necesitan en el Arsenal para atenciones de los balandros de la Escuadra, acordóla Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión del mismo dia celebrar nueva subasta bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta del dia 5 del corriente núm. 203, á cuyo fin Se hace presente al público que la nueva subasta tendrá lugar, como ia anterior, después de trascurridos diez dias desde la publicación de este anuncio ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuese festivo; con objeto de que acudan con sus proposiciones los qne deseen adquirir la mencionada subasta.
Habana Noviembre 18 de 18S2.—Luis Pastor
y L anderé.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta para la enagenacion del cañonero “Activo,” se lia servido acordar la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer la repetición del acto bajo las mismas condiciones del pliego publicado cu la Gaceta del 20 de Octubre próximo pasado, razón por la cual se avisa al pú-j blico que dicho acto tendrá lugar al trascurrir los ! 30 dias de plazo que prefija la Ley y á contar desde la publicación dol presente anuncio, ó al siguiente si el etí (pie espire dicho plazo fuere festivo; con objeto de que acudan con sus proposi-1 clones los (pie deseen adquirir el expresado buque.
Habana 21 de Noviembre de 1882.—P. A.— Luis G. y Carbontll.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
A fin do cumplir una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino, recaída en el examen de las de gastos públicos de este Apostadero, de Agosto, Setiembre y Octubre de 1869; I). Maree lino Torres que perteneció á la extinguida Sociedad de los Srcs. Sobrino de Samá, Carreras y C.“, se presentaría en esta Ordenación eu el término de
Núms. 297—53.—F.° 14.
Los herederos de D. Benito Novoa, se presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino do la del Tesoro por Ingresos y Pagos de Matanzas del mes de Junio de 1870; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el art. 65 del Reglamento do dicho Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 6 do Noviembre de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Tesorería General de Hacienda.
El Excino. Sr. Director General de Hacienda se lia servido disponer qne so abra el pago de los haberes devengados en los meses de Julio, Agosto y Setiembre del corriente año, de las clases pasivas residentes en la Península y que los tienen consignados sobre estas cajas.
En sil consecuencia desde el dia 20 ni 29 del corriente mes se satisfarán por esta Tesorería los referidos haberes.
Habana 18 de Noviembre de 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
A fin de dar cumplimiento al acuerdo del Exemo. Sr. Director general de Hacienda, fecha 11 de Setiembre último, en que dispone la devolución del depósito constituido en esta Tesorería en 17 de Setiembre de 1866, por valor de 300800 escudos, á nombro de D. Antonio Pcrcira y de D. Rafael Hermenegildo Diaz, á consecuencia de la testamentaría de la Sra. D.a Josefa Santa Cruz de Oviedo, se hace público por este medio y nueve dias consecutivos con objeto de que la persona en cuyo poder se encuentre la carta de pago expedida I por la cantidad expresada, se sirva entregarla ó remitirla á este Centro en el término de quince I dias á contar del primero de la publicación de este | aviso; en la inteligencia de que, en caso de no lia-| cerlo, se declarará nula y se librará certificación I qne la sustituya.
Habana Noviembre 9 de 18S2.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Adminislracion General de Correos.
El vapor correo “Méjico” saldrá de este puerto para los de Puerto-Rico y Santhómas el 30 del actual.
Hasta las 3 de la tarde del misino dia se recibirá cu el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dichos puntos. Desde dicha hora hasta media antes de la salida del vapor se recibirá con doblo franqueo, lo mismo que eu los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial } demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público.
Habana 4 de Noviembre de 18S2.— El Administrador general, P. G., Jíertnenegildo Herrero.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaeía.
En Junta celebrada el 17 del actual, queda ron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión eu la forma que determina la Ley de 7 de
'J - ‘ v.ivm v o av	i-/ liv
lidades, las reclamaciones siguientes.
ORO.
Ps. Os!
N.°
23
19 D.a Dolores Muñoz y Ilcroli, haber pasivo del mes de Junio. D. Juan Serra y Boada, haberes pasivos de l.°de Enero de 18S0 á fin de Junio de 1S81 y Junio de 1882.........................
24	1). ElíasTorres Ibañez, pensiones
devengadas desde l.° de Enero de 1881 á fin de Junio del mismo año y una anualidad do
1881	á 82...................
25	D. Cayetano Bouza y S. Martin,
pensiones devengadas desde 1.“ de Agosto de 1881 á 30 de Ju nio último...................
26	D. Antonio Fostajada Angladn,
pensiones desde l.° de Julio de 1879 á 30 do Junio de 18S0 y año económico de 1880 á SI. . D. Daniel del Mazo,- pensiones correspondientes al año económico de 18S0 á 81.............
D.a Francisca J. Martínez, haberes pasivos desde 16 do Setiembre de 1S81 á fin de Junio de
1882
3S D.a María dé lñ Faz Vn’ldés,' haber pasivo do Junio dol año
actual.......................
42 D. Ramón Pérez y Fernandez, haber dol mes de Junio de 1882 del personal de la Escuela Profesional de Pintura y Escultura
de esta Ciudad...............
52 D. Francisco Barrena, babores del persona) del Observatorio, en el mes de Junio de 1882...
27
36
11 55 106 SS
64 13
39 19
99 75 126 67
376 04 19 79
482 SS 1022 2ti
Total......... 23 49 10
Cuya suma de dos mil trescientos cuarenta y nueve pesos con diez centavos en oro, lia obtenido en ios respectivos expedientes la comprobación de legitimidad do los créditos que la representan.
Lo cpie de órden del Exemo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispoue el artículo veinte y siete del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince ilias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en virtud de la anterior liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta, y do que no efectuándolo dentro del referido término, so entenderá que se hallan conformes con Jo acordado.
Habana Noviembre 18 de 1SS2.--E1 Secretario, Antonio López Prieto.
NHUI ÍM Hl'X’C’IO*.
Administración Económica de la Habana.
Don José Cañizares y Martínez, Jefe Económico de esta Provincia por sustitución reglamentaria, é instructor del expediente que se sigue por alcance deducido en la Colecturía de Rentas de Nueva Paz.
Ignorándose el domicilio actual del ex Colee tor de Rentas do Nueva Paz, 1). Simón Pierra y Agüero, por esto mi primer edicto so cita y llama al expresado Pierra, á fin de que antes del noveno dia se presente eu esta Administración en dia y hora hábil, por sí ó por medio do legítimo representante á recojer el pliego de los cargos qne contra él resultan cu el mencionado expediente, apercibido de que do no comparecer en el término señalado se le seguirán los perjuicios á que hubiese lugar.
Habana 20 de Noviembre de 18S2.—Josa Cañizares. —Por su órden, el Secretario, Ignacio de la Pezuela.
A fin de dar cumplimiento al acuerdo del Exemo. Sr. Director General do Hacienda de fecha 31 de Octubre último en que se dispono la formalizacion, aplicación y destino del depósito do ciento cincuenta y cuatro mil novecientos diez y siete pesos treinta y un centavos, constituido en la caja de esta Administración el (i de Octubre último, por el Exemo. Sr. D. Francisco Feliciano Ibañez para responder á las resultas de reclamaciones para el pago de derechos de Aduanas. Se declara nula y de ningún valor la carta de pago que le fue expedida cti dicho dia por igual suma y con los números 76 del Talonario y 278 del Registro, haciéndose público por este medio para general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre de 1882.— El Jcfo Económico.—i*. S.—José Cañizares.
Contribuciones.
AVISO.
El Excino. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer que el cobro del segundo trimestre del actual ejercicio de 3882-83, de los impuestos del 16 p. g por los conceptos de Fincas Urbanas, Industria v Comercio, Tarifa Fija y Profesiones y Artes; de 8 p. g de las fincas rústicas no destinadas al cultivo del tabaco ni del azúcar y de 2 p. § de las fincas destinadas á estos cultivos, quede abierto desdo el dia 1? del entrante en esta Capital y en todos los Municipios en que haya Oficinas de Hacienda,
En los pueblos donde no existan estas Oficinas se anunciará por medio de cedulones conforme a lo dispuesto en los artículos 16 y 17 de la Instrucción de 12 do Abril último.
La recaudación se verificará bajo las reglas siguientes:
O El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo alguno hasta el 30 del venidero Noviembre.
‘¿a Se considerará moroso al contribuyente que en dicha fecha 30 de Noviembre no hubiese satisfecho su cuota,
