GACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL. GOBIERNO.
Num. 271
Miércoles 15 de Noviembre de 1832.—San Eugenio, or. y mk.-Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PKIIHEBa NKCC'IOKÍ.
OFICINAS SÜPERIORES GENERALES.
Mil» GENERAL DE LA ISLA HE CUBA.
SECRETARIA.
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada por servicio de suministro del acoite mineral con des-D. Tomás Morales y Montero de Espinosa, Juez tino á los faros de la Isla, que hacen uso do esto de término cesante, en solicitud de jubilación por combustible, excepto el de Punta Prácticos sitúa imposibilidad física para el servicio, teniendo en ; do en la Provincia de Puerto-Príncipe, cuyo im— cuenta que el expediente de clasificación de dicho' porte según presupuesto alzado en dichos dos afras interesado se halla ajifstado á lo prevenido por , es de dos mil pesos oro; el Excmo. Sr. Gobernador Real orden de 26 de Marzo de 1868, y con arreglo General se ha servido disponer se anuncie segunda á lo disDiiesto en e! art. 105 del Reglamento órgá.	subasta para el dia 30 del comente mes y hora do
nico de las carreras civiles de Ultramar de .3 de	¡ las 12^- del mismo, celebrándose el acto con arre-
Junio de 1866; S. M. el Rey (q. D. g.) de„acuerdo glo áia Instrucción vigente en la Secretaría de con lo informado por la Junta de Pensiones civi- este Gobierno General, en la cual, Negociado reales, se ha servido declarar jubilado por imposibi- pectivo, se hallarán de manifiesto para conoei-lidad física para el servicio, y con el haber que por miento del público los documentos que han de El Excmo.	Sr.	Ministro	de	Ultramar,	en	te-1 clasificación le corresponda, á D. Tomás Morales y	regir en la contrata,
legrama de	hoy, dice al	Exorno.	Sr.	Gobernador	Montero de Espinosa, Juez cesante del distrito	Las proposiciones se arreglarán al modelo ad-
General, lo siguiente:	I del Pilar de la Habana, de término en el territorio junto y se presentarán cu pliegos cerrados, admi-
“Sírvase V. E. participar Diputados y Sena-, de la Audiencia de la Habana.”	riéndose solamente durante la primera media hora,
dores residentes esa Isla, que Cortes se reúnen V puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 debiendo contener aquellos el documento quo acrc-cuatro Diciembre próximo, y decreto convocatoria del actual, do su orden se publica en la Gaceta dite haber consignado como garantía provisional
ee publicará Gaceta 16 corriente
Lo que de orden do S. E. so publica en Ja Gaceta para conocimiento de los Sres. Senadores y Diputados cu esta Isla y del público en general. Habana Noviembre 14 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
Sección de Política.
oheial para general conocimiento.
Habana 10 de Noviembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública,
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Octubre próximo pasado se comunica al Excmo.
Sr. Gobernador Goneral, la Real orden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.:—En vista de una instancia de
D. Ramón Torres Muñoz de Luna, y de confor- Pliego de condiciones y modelo do proposición que Ministro de midad con el dictamen del Consejo de Instrucción ge citan.
' pública, S. AI. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien1 (Véase la Gaceta núm. 188 del 10 de Agos-
para poder tomar parte en la licitación la cantidad do cien pesos oro en la Tesorería General.
Serán nulas las proposiciones quo falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda de dos pesos treinta centavos oro por arroba.
Lo que-se publica para general conocimiento.
Habana 6 de Noviembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
«Excmo. Sr El Rey [q. D. g.] ha tenido á ficado lo que respecto al personal determina la base bien autorizara D. Nicauor de laüortiua, Oficial tercera del pliego de coudiciones para la concesión do segundo de lu Aduana de esa Capital, para per- sus líueas, estableciendo en su lugar, que los Telegra-manecer en la Península basta la sulida del vapor bstas encargados de la recepción y trasmisión por el correo perteneciente al 10 de Noviembre pró- c^ble, así como los individuos que hayan de intervenir ximo.—De Real orden lo digo á V. E. para su e!,1 su entretenimiento y conservación, deben ser om-conocimiento y demás efectos »	pleados de la Empresa, para lo cual habrá de instalar-
V puesto el cúmplase por S. E. con esta fe- « a estación del cable en el mismo local que la del oba, de orden del Eximo. Sr. Director Gene,al Jefede’p funcionar baJ° 1“oclusiva intervención del se publica en la ~ nocimiento.
Habana 29 B. Cantero.
A las ocho y dos minutos de la mañana de hoy se ha recibido en este Gobierno General, el siguiente telegrama del Excmo. Sr
Ultramar:	o	.	_	_..............
“Tengo la satisfacción de comunicarle que declarar de texto para las Escuelas de primera to último.)
S. M. la Reina ha dado á luz á las siete y cuarto enseñanza de las provincias de Ultramar la obra	-------
lioclie de ayer con toda felicidad una robusta In- que el interesado lia escrito con el titulo “La No habiendo tenido efecto por falta de lici-fauta.—rEs" voluntad de SS. MM. que los gastos Ciencia al alcance de los niños,” de la cual es ad- tadores, la subasta celebrada el dia 2 de Setiembre que se destinen á festejos ó regocijos públicos por junto un ejemplar.”	próximo	pasado con objeto de contratar el servicio
tan fausto suceso, se apliquen á aliviar las desgra-1 Y acordado por S. E. en 28 del citado mes suministro de carbón do piedra necesario para el chis ocurridas.”	¡ do Octubre el cumplimiento de la preinserta Real tren de limpia de C6te puerto durante los dos años
Y de orden de S. E. so publica en la Gaceta orden, se publica en la Gaceta oficial para general económicos de 1882 á 88 y 1883 á 84; el Excmo.
n	a * i	i	”■—	■ servicio del Gobierno, entregando á este fun-
Guceta oueial para general co- clonarlo ó sus dependientes, inmediatamente de recibido el del cable para su dirección y distribución, dedo Octubre de 1882. —P. S., J. hiendo recibir estos empleados el que se presente para
su trasmisión por dicha línea como intermediario entro
■-----	el publico y los ajentes de la Compañía, á cuyo efecto
Por el Ministerio de Ultramar se comunica 88 llevará la contabilidad porámbas partes, procuran-ai Excmo. Sr. Gobernador G-neral con fecha 29 úo adaptarse á las disposiciones vigentes sobre la ma-de¡ actual y bajo el mí aero 2325, la Real orden ^er*a> sirviendo de base los convenios internacionales siguiente:	9ue intervenga España en todo lo quo no se oponga
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. 1). g.) ha tenido á a.laa cllíus"las, consignadas en so concesión.—Al probien autorizar á D. Ramiro Gil Delgado, electo £	ÍT“" 7	mV
ühcul quinto de la Contaduría General de Ha- instruya por la Inspección General del Ramo, en el cienda para permanecer en la Pemnsula, hasta manejo de los aparatos dt-1 cable á los empleados del la salida del vapor correo^ perteciente al veinte Estado, á fin de que se hallen en aptitud do dcscrape-del mes actuab—De Real orden lo digo á V. E. fiar este servicio si circunstancias especiales así lo exi-para su conocimiento y demás efectos.”	giesen.—De Real órden lo digo á V. E. para su cono-
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta cimiento.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid
puesto el cúmplase por
techa, do órden del Exorno. Sr. Director General ^ de^-lgosto^dc 1882 » so publica en la Gaceta oficial para general co-nocimiento.
Habana 29 de Octubre do 1882.—P, S., J.
B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 del actual y bajo el número 2239 a Real órden siguiente:
Y acoróado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para los efectos que correspondan. Habana Noviembre 7 de 1882.—El Iuspector general* Salvador Guerrero. ■
Contaduría General de Hacienda.
Emisión de Bonos,
Habiéndose extraviado el Bono del Tesoro núme-
oficinl para general conocimiento y satisfacción. Habana 13 do Noviembre do 1882.
AI. Díaz de la Quintana.
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General por de-
Sr. Gobernador Goneral, se ha servido disponer se celebre segunda subasta para adjudicar dicho servicio al misino tipo máximo do siete posos oro la tonelada, el dia 30 del corriente y hora de las 12 de su mañana bajo el pliego de condiciones que se Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 inserta á coutinnaeion, debiendo tener lugar el ac-de Octubre próximo pasado se comunica al Excmo. to en ia Secretaría de este Gobierno General, en
conocimiento.
Habana 7 de Noviembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Qainlunu.
crcto de esta focha, lia touido por conveniente , Sr. Gobernador Goneral, la Seal órden siguiente: la cual, Negociado respectivo, 6e hallarán de mani nombrar Gobernador Civil interino de esta pro- ; “Excmo. Sr.:—Declarada de texto para la tiesto los documentos de referencia, vincia, al Excmo. Sr. Mariscal de Campo D. Facultad de Derecho y de acuerdo con el dictamen Las proposiciones se arreglarán al modelo ad Tomás de Royna y Rey na, durante el goce de del Consejo do Instrucción pública por Real órflen junto y se presentarán en pliego cerrado, admi licencia por enfermo en la Península del propieta-1 ()(. 7 de Julio último, expedida por el Ministerio tiéudose solamente durante la primera media hoi'í
Ki* llricruHinv	Rio.ivrif'.r» I) .Tarp.	_____1«	A*	.1 i i... o_________1 i„~ qup	~
lelb
rio Exorno. Sr. Brigadier de Ejército D. José de Fomento y publicada cn la Gaceta de Madrid del acto. Serán nulas lasque falten á cualquiera Ardorius y García.	^	_	j do 29 de Setiembre próximo pasado,.............
la obra de I), de estos requisitos y aquellas cuyo importe por Fennin Abella titulada “Manual teórico práctico tonelada exceda del señalado cii el pliego de conde lo Coutencioso-adininistrativo y del procedí- dicioncs,
miento especial en los asuntos de Hacienda,” S. M. Lo que se publica para general conocimiento.
el Rey [q. D. g.] accediendo á la instancia del Habana 6 do Noviembre de 1882.
autor do la mencionada obra, lia tenido á bien !	El Secretario del Gobierno General,
disponer que se hagau extensivos los efectos dé la1	AL Diaz de la Quintana.
citada Real órden á las Universidades de la Haba-	_
na y Manila, en cuyas Escuelas se halla estable- Pliego de condiciones y modelo de proposición que
cida la Facultad expresada.”	se ritan.
Y acordado por S. E. en 28 del citado mes [Vease la Gaceta núm. 193 del 16 do Agosto
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Noviembre do 1882.
Al. Diaz de la Quintana.
j Vice-lieal Patronato.
Nucsta Santa Iglesia Catedral celebra, el dia 16 del corriente con función religiosa por la mañana y procesión por la tarde, la festividad do San Cristóbal, l a troteo do la Habana; y deseando el dc ¡Octubre el cumplimiento de la preinserta Real último.] Excmo. Sr. Gobernador General (pie dicho acto drdcn 8C publica en la Gaceta oficial para general revista el mayor lucimiento posible, ha dispuesto so invite por este medio "á los Sres. Grandes do España, Gentiles-Hombrea, Caballeros Grandes Cruces, Títulos de Castilla, Funcionarios públicos,
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) Be h < serví- ro 3 380, perteneciente á ia emisión de veinte millones do expedir con esta fecha el siguiente Reul de- de pesos, decretada en 31 de Enero de 1873, el cual órete:—Vengo en confirmar á D. Ramón Oloróu y t‘ene estampados los dos sellos de abono de los dos prí-Moutero de Espinosa, en el cargo de Sub-Con- nier°8 semestres de intereses, vencidos respectivamente tador de Hacienda déla Isla de Cuba, coula cn ^ "u 10 \. ^ Diciembre 1873; so hace públi-
categoría do Jefe do Adm nistracion de segunda Y* 'Y,* Yf/YIYY 1°.’ YY (^el° (lc 9ue> 8‘ íue8e en- outra-i	^	»	ii i	ao, se entregue en estn Oontuduriíi Gcncrn]’ (IgdigikIo
clase, que señala á dicho cargo la 1 ey de pre- A •• b -•	-	-	- c a > ueD,en"°
supuestos, fecha siete de Julio último.—Dado eu Palacio á cinco de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos. --A'fonso.—El Ministro de Ultramar.—Fernando de Leon y ('astido.—Lo que de Real órden locomun co á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-1 cha, de órdeu del Excmo. Sr. Director General ee publica cu la Gaceta oficial para genercl ce-! nocumento.
Habana 29 de Octubre de 1882.—P. S., J. B. Cantero.
Comandancia General de Marinadel Apostadero de la Habana.
advertir que se han tomado todas las medidas necesarias, para que no pueda hacerse la conversión en la Junta dé la.Deuda, ni pueda surtir ningún otro electo legal.
Habana, 2*> Octubro de 1882.—Francisco Bera-mendi.
sección de Atrasos.—Negociado de Poparos.
Núm. 532.—Folio 301.
Don Luis Rodríguez Bocalan y Don Eduardo Adriaensens, Administrador é Interventor que fueron de la de Rentas de Cienfuegos, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino de la del Tesoro de dicha Administración de Rentas de Cien-fuegos, correspondiente al mes de Julio de 1878; en la inteligencia que do no presentarse les parará el perjui-
Scerolaría. —Anuncio.
No pudiendo celebrar sesión la Exenta. Juú- cio quo haya lugar, según lo prevenido en el artículo ta Económica del Apostadero el día 15 del actual 65 de, RPgiiimento del citado Tribunal de '8 de N0-y siendo festivo el siguiente 16, so traslada para el yiembre de 1871.
Jefe» y Oficiales del Ejército, Marina y Voluntarios que estén francos do servicio y demás personas caracterizadas, para que se sirvan asistir á la expresada ceremonia.
Rabana 11 do Noviembre do 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Goberna-
conocimiento.
Habana 7 de Noviembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Obras Públicas.
Habiendo solicitado dol Excmo. Sr. Gobernador General los Sres. Rodríguez Hermano, vo-| cinos y del comercio de Sagua la correspondiente Autorización pira llevar á cabo varias obras de en
Capitanía General de la siempre Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
fiel
I). Francisco Guisóla, Teniente que fué de Voluntarios de esta Isla, se servirá presentarse por sí ó por medio de persona que le represente en la Sección de (lampalla <le esta Capitanía General, en dia y hora luí-1 bit para enterarle de un asunto que le interesa.
Lo que de órden de 8. E. se publica en la Gaceta
dia 17 á la 1^ de la tarde la subasta que debía tener lugar ante la expresada Corporación á la una del citado dia 15, correspondiente al suministro de los efectos do diarias, por seis meses, que se necesitan para atenciones de los balandros de esta Escuadra, cuyo pliego de condiciones fué por prN
Habana Noviembre 2 de 1882,— lil Contador general, Fra cisco de Beram^udi.
Núma. 297—53.—F.° 14.
Los herederos de D. Benito Novoa, se premerà vez inserto en la Gaceta de esta Capital sentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y núm. 263 de 5 del mes actual.	término de quince, á recojer nn pliego do reparos
Le que por órden del Excrao. é limo. Sr. Co- doducido por el Tribunal de Cuentas del Reino do mandante General del Apostadero se inserta para la del Tesoro por Ingresos y Pagos de Matanzas conocimiento general de lo3 que deseen y les con- del ines de Junio de 1870; cn la inteligencia que. venga tomar parte en dicha licitación.	de no presentarse les parará el perjuicio que haya
Habana 11 de Noviombre de 1882.—luis lugar, según lo prevenido en el art. 65 del Regìa-
dor General que el dia 16 del actual, y después de 8RI\ch? c? ,o1 \nu¿lle T,e f ProPieda,d P09Cen ** la Habana á los fines indicados i„________„A,. _____i.„ .i. ,.„i„a.. ____________^ en la Isabela de nagna en la forma y modo que se Habana 8 de Noviembre de	El brigadier
la solemne fiesta que ha de celebrarse en honor á ,	,	.	,	¿ ,	,	‘ T e
S*n Cristóbal, Patrono de esta Capital, se cante determina en el proyccto quc al ofecto lian pre: Jef.
un solemne Tc-De..m cn la Santa Iglesia Catedral f^tado; 80 h* dl9Pnc8t0 P-w e»te Centro hacer pu-
l'or el fausto motivo do haber dado á luz con toda	e8t:l Vc ’."T a m dü TU! 81 a.,«U"° 80 00T'SI;
felicidad S. M. la Reina [q. D. g.] una robusta d^ase perjudicado de» acceder se a ella, ocurra a
Infanta, recibiendo ademas Córte á la una do la c«to Gobierno Genera en ei termino de treinta tarde en el Palacio de Gobierno; do su órden se días n contar de la fecha de su publicación expoinvita por esto medio á bis Autoridades, Corpora fiondo el derecho do queso crea asistido; en la al Ext!ino. y,, (dones, Sres Grandes de España, Títulos de Cas- 'ntel.genc.a de que trascurridos aquellos no se ad- dol actuíl] tilla, Gentiles-Hombres, Caballeros Grandes Crn- mit,ra retda,^aW)p	........ ~ ------------
de Estado Mayor, Luis lloig de Unis.
Dirección General de Hacienda.
Secretar i a Sub- ]) trecci on.
Pastor y Landern.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
monto de dicho 1871.
Habana 6 de Noviembre do 1882. tador generai, Beramendi.
Tribunal de 8 de Noviembre de
El Con-
Niim. 571, —Fòlio 312.
A fin de cumplir una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino, recaída en el exámen de la del Tc-
E1 Excmo. Sr. Director General de Hacienda de esta Isla, dijo al Excmo. é limo. Sr. Obispo
Diocesano en 21 de Octubre próximo pasado, lo »oro por ingresos > pagos de la Habana del mes'de Ju-Por el Ministerio de Ultramar se comunica siguiente:	lio de I860, los_heredero» d« D. Diego José de la To-
Gobcrnador General con fecha 5 i
tes, Senadores y Diputados y demás caracterizadas qno deban concurrir Habana 14 de Noviembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
lion alguna y se procederá á lo que . .„¡cnfP. ni vista de lo que resulte del expe- r>
ornas personas lm,)Ioro lnSnr cn v;áta de lo que resulte del expe
á dichos actos ,diente lP,ü 80 tra,nita-
Ia) que so publica para general conocimiento.
Habana 9 de Noviembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, AI. Diaz de la Quintana.
so el término reglamcnt tomar posesión D. F
“Excmo. ó limo. Sr.:—En vista de las -azo- rre> D Felipe Lima y Renté, D. Félix Giralt y Figue-^ E. I. cn su comunicación de roa l ^ Jo«qum F. rie Aenlle, Catedráticos que fue-.j.	, y	x ron de la universidad de Ja Habana, se presentaran
pu ¡en o so e(. are qne e eg^a Contaduría en hora y dia hábil y término de 15, .	_	Gobierno (Jcnerat de 13 en ]a inteligencia que de no verificarlo les parará el
icntario para .presentarse á de Julio último, estableciendo la •inteligencia que perjuicio que haya lugar.
'Yancisco Javier Clavijo, del1 debe darse á la base 5.a del art. 11 de la Instruc- Habana 27 de Octul
bajo el núm. 2320, la Real órden si-¡nos expuestas por V. E. I. cn su comunicación do ™a l D' JT°Ta9uin .?• ,d« Aenlle, Catedráticos que fuello de Agosto ultimo,
Exorno. Sr.:—Habiendo trascurrido con cxcor | art. 1." del Decreto del utooierno utcnerai qc í.i en la inteligenc
No habiendo dores la subasta
Orada y Justicia.—Personal Fiscal.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 17 do Octubre último al Excmo. Sr. Go- blérno Civil de 1^
''(xnudor General, la Real orden siguionte:	■ 1 1 Capital el li.i
“Exctno. Sr.:—Vista la instancia elevada á eon objeto de contratar durante dos años el enrni “te Ministerio por D. Ricardo Pareja v Alinda- nistro de maiz para el consumo del ganado pertc-(lej(', Promotor Fiscal del Distrito Sur do Matan- nociente al Ramo de Obras Públicas cn dicha m, y R. Tomás Valls y Rodríguez, Jefe de Ne- Provincia; el Excmo. Sr. Gobernador General cu Rociado de 3.a clase Letrado auxiliar de la Fiscnlía acuerdo dol mismo dia JO, so ha servido acordar <*« Imprenta de la Habana, en solicitud de oumbio segunda snbasta con el propio objeto, señalando Y tus respectivos destinos; y teniendo en cuenta para que tenga lugar el acto el dia L. de Dieiem-(pie el Sr. Pareja tiene lás coudiciones para desem- bre próximo ^ y hora de las^ 12 de su mañana con l'cfiar la pli»za que solicita, reunieudo asimismo el arreglo al pliego de condiciones que sirvió de base
Octubre
destino de Jefe de Negociado de tercera cíase, eion de 23 de Mayo de 1876, cn la parto (píese general, F. Beramendi.
auxiliar do la de primeros del Tribunal de Cuentas refiere á establecimientos de Caridad y Bendicen	t ^	-------
de esa Isla; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien de- i eia, comprendo la exención del Hospital de Cari-	Núm. 955.—Pólie 401.
pnrara el 1882.—El Contador
y demás efectos.”
. Alfredo Gómez de Zaragoza, Ordenador gene-Ptigos de Hacienda de esta Isla que fué, su apo-o liere teros si hubiere fa lecido, se presentarán Contaduría en hora y dia hábil y término de ,	...	,	, r.	quince á recojer un pliego de censura de calificación
ha menester de auxilios que de otro modo figura- de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas
Y puesto el cúmplaso por S. E. con esta fe- rían cn el presupuesto general del Estado, esta del Reino de la del Tesoro de la Administración Eco-cha, do órden del Excmo. Sr. Director General se Dirección General, en acuerdo de 14 del corriente, númion de Pinar del Rio correspondiente al mes de publica cn la Gaceta oficial para general conocí- ha resuelto declarar, que no habiendo 6Ído el espi Agosto de 1878, en la inteligencia que do no presen-miento.	ritu de la aclaración de referencia afectar á esta- tarse le parará^ el perjuicio que haya lugar ^ seguu lo
Habana 29 de Octubre de 1882.—P. S.—J. blecimiontos de tal índole, se entiende que está B. Cantero.	\ exento del pago del impuesto el Hospital de refe-
------- reacia y sus propiedades, Ínterin otra cosa no se
Por el Ministerio de Lfitramar se commiica resuelva.—Lo que me complazco en comunicarlo
prevenido en el art. 65 del «egiamento del referida Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Octubre 27 de 1882.—El Contador general, Utromendi.
Pr- Y alia las circunstancias prevenidas en el art. para la primera subasta y que filé publicado en la a) Excnlo. Sr. Gobert a lor General eou ficha 5 á V. E. I. para su superior conocimiento y como *°del Real Decreto de 12 de Abril de 1875, Gaceta qücial tiiiu?. 242 fecha 12 de Octubre proxl- ^ (j0j actQa\ y bajo el número 2327, la R >a! órdtn respuesta á su comunicación citada.”
R Ir r™“ "vv*v,v	■*-	*vr,w,	-	.	0 01 actual y
‘ • M. el Rey (q. D. g.) de acuerdo con lo infor- mo pasado.	.	eiguientc
>uado por el Fiscal de esa Audiencia; se ha servido ‘	E'18 proposiciones se arreglarán al modelo * .(]jxcm0
, f	---- * ---j	^ ti	'	w	ir	O.iXrl V4 U II IJ U(W IM v	d w vv vi v m »» — —
oria Fiscal del Distrito Sur de Matanzas, de as- tía provisional para poder tomar parte cn la lici- 8obreSUoldo cada uno de ello*, que señala la Ley
‘cuso en el territorio de la Audiencia do la Hñ-, tacion la cantidad que 60 Je termina cn la coiuii-1 dc presupuestos fecha 7 de Julio último.—I)j ,anu-”	ciou décima del pliego de condiciones.	Rea| ¿rdeu lo digo á V. E. para su conocimiento
Núm. 289.—23.—Fòlio 6.
Y' de órden do S. E. I. el Obispo mi señor, D- Pedro Mencio y D. Juime 0‘Daly, Intervento-Sr..—El Rey (q. D. g.) ha tenido se publica cn tres números consecutivos de la Ga- rcs Pag08 9U® fueron de esta Isla yD. José Antonio
........ ■	° ' ---	1	•	()uijano, Administrador que fue (lela Depositaría de
t Matanzas, sus apoderados ó herederos si hubieren fa-tJuan ]lecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término dc quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cueutas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de la citada Depositaría do Matanzas del mes do Enero do 1869; la inteligencia que de no presentarse les parará el
_ I acordado por S. E. el cumplimiento do la Serán nulas las proposiciones que falten á y den>áa efectos.”
preinserta Real orden en 8 dol actual, se publica 1,11 la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 10 do Noviembre de 1882.
Al. Diaz de la Quintana.
Personal Judicial.
j „^ or (J Ministerio de Ultramar con fecha 17 0 '(‘(ubre próximo pasado y bajo el núm. 1783
*** eonimii/.n á no*« í.i„i._______i i. r>. i
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 4786.—Negociado Internacional.
Por el Ministerio dc Ultramar se comunica al
en
perjuicio que haya lugar, según !o prevenido en el arló de’
Habana 7 de Novicmbro.de 1882.
El Secretario del Gobierno General, AI. Diaz de la Quintana.
No habiendo tenido resultado alguno favora-
guienU '
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1407.—Excmo. En vi ta (le lo solicitado por el representante de
tículo 65 del Reglamento de dicho Tribunal de 8 de Noviembre dc 1871.
Habana Octubre 24 de 1882.—El Contador geno-ral, Beramendi.
cualquiera do estos requisitos y aquellas cuyo tipo,” Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-1	0	— ------- --	, ,	„ , . .
de la oferta exceda de ocho pesos cincuenta conta- cha, de órdeu del Excmo. Sr. Director General se Excmo-Sr' Doberuador General, la Real orden si-vos oro valor do cada, una fanega.	, pUb|¡ea en la Gacota oficial paru general cono-
Lo que se publica para general conocimiento, cimiento.
Habana 29 de Octubre de 1382.	Ja Compañía telegráfica «Cuba Bobinarme» en la i na- tor y Contador quo fueron respectivamente de la Su
B. Cantero.	tancia de .1	'	............... * *	' "	....................
Sr.:
D. Juan Casa Blanca y D. Manuel Pardo, Colec-
tancia
........ doce dc Diciembre último y en cumplimien- balierna de Baracoa, sus apoderados ó lieredcros si hoto de lo que previeuc el párrafo tercero de la R. O. de bieseu fallecido, se presentarán en esta Contaduría ge-24 de Enero; S. M. el Rey (q. D. g.) de couforimdad neraj en hora y d¡R hábd, para un asunto que les inte-
Por el Ministerio de Ultramar so comunica __________ .	-	____
al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 con lo informado por la Dirección General del Cuerpo reaa
conionica á este Gobierno General, la Real ór- blo la sulmsta celebrada el dia 31 do Agosto próxi- dol actual y bajo el nxímero 2324, lu Roal órden de Telégrafos, se ha servido resolver, que hallándose | Habana Octubre 24 de 1883.-cn siguiente;	mo pasado paru la adjudicación-por dos años del siguiente:	^ de acuerdo la expresada Compañía, se entienda modi- ra]( Beramendi.
-El Contador gena-