Consumo de ganados.
lío habiendo tenido efecto el remate de la subasta (Consumo de ganados» el 20 de1 actual por no haberse presentado licitad'or que cubra el tipo señalado, el Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer que el dia 30 del corriente mes se proceda ¿ la 3» subasta del referido impuesto de la jurisdicción Administrativa de esta capital con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta y por la cantidad de 475,200 pesos oro, en la inteligencia que de no haber licitadores que cubran el tipo marcado, quedará por la Administreciou desde el primero de ]ST oviembre próximo venidero.
Sin perjuicio de las condiciones del arriendo, se tendrán presente y guardarán las siguientes reglas: la Las subastas del impuesto de «Consumo de ganados» desde el lo de Noviembre próximo venidero hasta el 30 de J unió de 1884, se celebrarán precisamente en esta jurisdicción administrativa el d a 30 del corriente mes de Octubre á las 12 en punto de su mañana.
2a Los arriendos deberán anunciarse en las poblaciones no capitales de provincia, diez dias antes de la subasta en el «Boletín oficial,» insertándose el pliego de condiciones y anunciándose en las jurisdicciones administrativas interesadas por medio de edictos en las cabeceras municipales.
3a Las subastas de las capitales de provincia se verificarán simultáneamente en la capital respectiva y en la Administración Económica de la Habana por el sistema de pliegos cerrados.
4a La3 de los demás distritos administrativos se verificarán simultáneamente en los mÍ3mos y en la capital de la provincia respectiva, por el mismo sistema, 5a La Dirección General de Hacienda podrá ordenar, si lo estima conveniente, que la subasta se celebre también en la Habana.
6a Las subastas no podrán ser firmes hasta que recaiga sobre ellas la aprobación de la Direcion general.
7a En las capitales de provincias los actos de subasta serán presididos por el Administrador Económico y autorizados por el Escribano público que este designe, y formarán parte de la Junta el Contador, el Jefe de la Sección Administrativa y el Oficial Letrado si lo hubiere.
8a En las demás jurisdicciones administrativas, las subastas se celebrarán ante los Administradores subalternos ó Colectores de Rentas, los Contadores y el Notario.
9? Las Administraciones y Colecturías en el punto de su residencia, pondrán en posesión ú los arrendatarios; y
10.	Si dentro de los cinco primeros dias de haberse anunciado una subasta aceptase el Ayuntamiento el tipo fijado para ella; se suspenderá y se dará cuenta á la Dirección General de Hacienda, para que resuelva lo que estime conveniente.
11.	Las Administraciones y Colecturías de Rentas que conozcan en primera instancia de las reclamaciones de los arrendatarios, las resolverán en el preciso término de tercero dia, incurriendo en otro caso en responsabilidad, y los arrendatarios tendrán el derecho de acudir en queja á la Oficina superior la cual éxijirá el inmediato despacho.
Pliego de condiciones para el arriendo del impuesto de «Consumo de ganados» do las jurisdicciones administrativas de esta Isla desde el 19 de Noviembre de 1882 á 30 de Junio de 1884.
1? El impuesto que se arrienda, consiste en el derecho de exigir y percibir cinco pesos veinte y cinco centavos por cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros que se sacrifiquen para el consumo, un peso cincuenta centavos oro por cada cabeza de ganado menor, como cerdos, carneros, etc., y tres centavos de peso por kilogramo de carne fresca que se introduzca en el término municipal.
2» El arrendatario queda subrogado en los derechos y acciones de la Hacienda.
3a La defraudación de este impuesto implica el pago de los derechos correspondientes, más la multa de veinte y cinco pesos la primera vez, cincuenta la segunda y c ento en las demás reincidencias en todo caso á favor del r matador.
4a La imposición de estas multas corresponden los funcionarios que constituyan las juntas de subastas con exclusión del Notario, más un representante del arrendatario y otro del deuunciado; siendo en caso de empate, decisivo el voto del Presidente.
Los recursos contra estos fallos, serán establecidos en la condición 16, pero no podrán cursarse sin que el reclamante garantice la responsabilidad que implique el fullo de que se alza.
5¡> Lia base para la subasta será la cantidad anual que á continuación se consigna por cada jurisdicción administrativa.
6j> Para tomar parte en la subasta, se necesita acompañar la respectiva cédula personal y carta de pago de Depósito en las oficinas de Hacienda del 2 p. 2 dol importe de una anualidad del arriendo que se su-
Esta cantidad será inmediatamente devuelta á los licitadores que no resulten adjudicatarios del remate, reservándose sólo la de aquellos hasta el otorgamiento do la fianza que deberán prestar dentro de los quince dias siguientes á la aprobación,
7» No serán admitidos como licitadores:
. lo Los individuos de Ayuntamientos que estén ó deban estar en ejercicio durante el arriendo y los Jueces municipales.
2q Los deudores á los fondos públicos ó munici-
3o
4q
5o
69
Los encausados con interdicción judicial.
Los menores de edad.
Los declarados en quiebra y Los extranjeros que no renuncien para este caso los derechos de su pabellón.
89 Constituida la Junta para la celebración de la subasta del arriendo del impuesto, se presentarán durante los diez primeros minutos por los licitadores, pliegos cerrados que contengan las proposiciones con sujeción al modelo, expresando las cantidades en letra y además en cifra; y se irán recibiendo por su orden y marcándolos desde el número uno en adelante, según su presentación.
Terminado dicho plazo, no se recibirán más pliegos, y los entregados se irán abriendo por el órden de su numeración. El Notario los irá leyendo en alta voz )' fe tomará nota de las oferlas.
9$ No se admitirán proposiciones que no se ajusten al modelo.
10.	¡Si resultasen dos ó más proposiciones iguales por el tipo más elevado, se abrirá licitación durante' cinco minutos, y sus autotes podiáu mejorarlas por pujas á la llana, quedando en el mejor postor.
La Junta declarará en el acto cuál sea la proposición más ventajosa, y adjudicará preventivamente el remate, que no será definitivo hasta la aprobación de la LireccioH General de Hacienda.
Terminada la subasta se redactará el acta que firmarán los individuos de la Junta y el licitador á quien ne hubiese adjudicado el remate, dando fé de todo el Nota rio.
11.	Despucs del acto de la subasta, si en esta so hubiese admitido alguna proposición que cubra el tipo y acepte las condiciones, no se admitirá ninguna otra por ventajosa que sea.
12.	Para entrar en posesión de este arriendo s< necesita prestar fianza por el importe de una y media mensualidad.
13.	La fianza consistirá en el depósito de la indi cada suma en las Cajas déla Hacienda, á responder di as obligaciones y condiciones dsl arriendo.
14.	Los arrendatarios deberán realizar las quincenas anticipadas los dias priipero y quince de cada toes.
15.	Si e} arrendatario no verificase el pago de la luiucena anticipada correspondiente ántes de los dias ¡unco y veinte y dejase trascurrir esos plazos 6¡u verificarlo, la Hacienda podra considerar legal y completamente rescindido el contrato, quedando la fianza á beneficio del Estado,
16.	Para la introducción de carnes sin prévio Pago de derechos de una jurisdicción á otra, deberá preceder el conocimiento del rematador y el correspondiente certificado que acredite haber satisfecho los derechos respectivos en la jurisdicción do donde proveían; y de no traerlo, pagarán en el punto donde se introduzcan si no fuesen de tránsito para otra jurisdicción á razón de tres centavos de peso por kiíógrarao.
17.	Las cuestiones que se susciten eutre los con tribuyentes y arrendatarios, serán resueltas por las ofi ciñas de Hacienda de la ioealidad.
En las poblaciones que no son capitales de pro viucia, la alzada que podrá interponerse en el término de ocho dias, se producirá ante los Jefes Económicos, de cuyos fallos podrá apelarse en igual plazo ante la Dirección General, cuya resolución será definitiva.
Las resoluciones dictadas en capitales de provincias, serán en igual forma apelables ante la Dirección General, de cuyo fallo podrán alzarse los interesados al Gobierno General en los indicados plazos.
18.	Los arrendatarios se sujetarán en la admi nistraciou de este impuesto á las disposiciones genera les dictadas ó que se dictan por la Administración.
19.	Si se aumentasen los derechos establecidos ó se estableciesen recargos municipales, el importe del arriendo se aumentará en la proporción ó tanto por ciento que represente la modificación por cualquiera de ambas causas, y el arrendatario percibirá los mayores derechos ó recargos nuevos.
20.	Este arriendo se entiende á riesgo y ventura y el arrendatario no tendrá derecho á rescindir el contrato bajo ninguna causa ni pretexto ui á pedir indem nizacion si se interrumpiera por circunstancias inevitables para la Hacienda.
21.	Los anuncios eu la Gaceta oficial, escritura y demás gastos hasta que se dé posesión del servicio á los rematadores, serán de cuenta de estos, que habrás de presentar un testimonio por duplicado de la escritura, para que obre eu expediente de remate.
Modelo de proposición.
D ..............vecino de......................,	domiciliado
en Ja calle de...número............., con cédula personal número.....expedida en .......(tal	punto) con
fecha....de.........	de...........enterado del anuncio y condiciones que	se han publicado en la Gaceta
......(fecha) para subastar por.........(la cantidad
base de la subasta) el impuesto sobre consumo de ga
nado de la jurisdicción administrativa de...ofrece
por dicho servicio y tiempo á que se refiere, la cantidad anual de .......pesos en oro, ateniéndose en un to-
do á las condiciones citadas.
Sobrescrito.—Contiene proposición para la subas ta del impuesto de «Consumo de ganados,» que ha de verificarse el dia 30 de Octubre de 1882.
Habana 21 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Patrocinados.
Siendo muchos los contribuyentes por el concepto de patrocinados destinados al servicio doméstico que no han presentado la relación duplicada para el padrón de 1882 á 83 de los que. poseen, apesar de haber terminado en 30 de Setiembre próximo pasado el plazo que se fijó; esta Administración, deseosa siempre de conciliar los intereses legítimos de la Hacienda con los de los interesados, y á fin de evitarles en Jo posible Jas penalidades que marca la Instrucción á los que no llenan oportunamente este servicio; ha tenido á bien conceder un nuevo plazo que vencerá en 31 del presente raes; en la inteligencia que á los que en la indi ada fecha no hayan presentado las planillas de referencia, incurrirán en la multa de veinte y cinco pesos con arreglo á las disposiciones vigentes por cada patrocinado dedicado al servicio doméstico que dejaren de declarar, abonando además o que hubieren dejado de satisfacer por el referido impuesto. "
Habana 12 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Adminiairucio» Local «le Adnanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles......$ 11212 74
Idem de almacenes............ 950 23
Total...........$ 12102 97
Con1 raido en está fecha.
Por importación....................$ 11541 95
Idem exportación..................... 6787	24
Idem multas..........................  393	61
Idem navegación.....................   554	25
Idem 15 p.g sobrebebidas.............. 359	74
Id« m comisos...............................
Idem deposito mercantil....................„
Idem intereses de pagarés...................
Total ..........$ 19036 79
Decaudado en esta fecha.
Por importación.....................$ 22270 94
....	6787 24
885 74 554 25 175 06
Idem exportación..
Idem multa-.................
Idem derechos de navegación.
Idem 15 p.g sobre bebidas.....
Idem comisos.................
Idem depósito mercantil......
Idem intereses de pagarés.....
Total...........$ 30673 23
Habana 25 de Octubre de 1882.—El Contador, Manuel Lopez Uamvndi.—Vto. lino.—El Administrador, Matos.
Del vapor español «Emiliano» á D. Nic.isio Alva- Comandancia Militar de Marina de la Provincia rez, una caja varios efectos.	de la Habana.
Del vapor inglés «Solerá» á Arzola, una caja dro- ;
gas, y á J. F. Berndes otra caja muestras de azúcar.	Hadándose vacantes la Subdelegaron do Mavi-
Del vapor español «Habana» á D. Alejandro No- na do Jaruco y Alcaldía de mar defRio San Juan, gués, una caja muestras de jarabes rotulada. ^	j correspondientes al distrito do Matanzas, ha dis
Habana 25 de Octubre de 1882. Antonio Muios. I puesto e! Exorno, é Htrao. Sr. Comandante General
de este Apostadero, se pub'iquen nuevamente ias ei
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Habiendo acordado esta Corporación en sesión celebrada el dia 21 de Setiembre próximo pasado, decía rar exenta de patronato á la patrocinada Ana, que dijo hallarse á cargo de D. Francisco Comesaña, vecino de Moron, por no haber comparecido su patrono á contestar la reclamación que le entabló sobro la falta de abono del extipendio prevenido; se hace público, á fin de que las personas que.se consideren perjudicadas con dicha resolución, comparezcan ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado núru. 32, dentro del términode treinta dias ú contar desde la publicación del primer anuncio, á exponer sus derechos; en la inteligeueia de que trascurrido dicho plazo, se le proveerá á la referida patr ciliada ile su correspondiente cédula de libre.
Habana Octubre 3 de 1882.—P. D.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
TEULGUA SE((11«X.
El viernes 27 del actual á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, los efectos que á continuación se expresan, caidos en pena de comiso, valorados en oro;
53 kilógramos tejidos algodón estampado, 10
hilos en percnl americano............$
30 kilos en 18 piezas tejidos de algodón ligero estampado organdí de 10 hilos..........	86
80 kilos eu 28 piezas tejidos de algodón estampado á 16 hilos percal americano...
4 docenas corbatas de seda para señoras,
adornos de cncage.................... 49
6 corbatas punto de seda................. 12
6 docenas corbatas de algodón para señoras,
con adornos..........................
2 doceuas chalinas de seda para señoras...
24	abanicos hueso y paisage de raso....... 37
25	latas con igual número de libras de pól-
vora...... ...........................
25 kilos pieles de búfalo.................
68 87
88
103 95
37
24
11
60
Total oro....................8 492 25
cuyos efectos se rematarán en total ó por lotes, según convenga á los postores, por el prepjo de su tasación y formalidades prevenidas; en la inteligencia que para la extracción de la pólvora, es necesaria la autorización superior que está dispuesta.
Habana Octubre 23 de 1882.—Antonio Matos.
El sábado 28 del actual á las doce Je su mañana se remataran en el almacén de averías de esta Aduana cinco barriles conteniendo 475 kilos petróleo refinado, caidos en penado abandono, valorados en 72 pesos oro; llenándose en el acto lus formalidades prevenidas.
Habana 24 de Octubre de 1882.— Antonio Matos.
El lúues 30 del actual á las doce de su maflaua se rematarán en la Inspección de muelles 904 cajas aceite de petróleo refinado de las que 836 están en buen estado, conteniendo cada una dos latas de á cinco galones; y las 68 restantes con igual uúmero de latas y contenido, algo averiadas; valoradas teniendo eu cuenta dicha avería en 685 pesos 12 centavos oro, llenándose las formalidades prevenidas.
Siendo dicho artículo de abandono, y encontrándose depositado eu los almacenes de los Sres. Moró, Ajuria y Ca en Mariraelena, y con el fin de que los interesados puedan ver las expresadas cajas, esta Ad* miuistraciou facilitará la autorización correspondiente, Habana 24 de Octubre de 1882.—Antonio Matos.
D. Angel Diaz García, Teniente graduado, Alférez F seal dol Batallón Reserva de Montarte número sesenta y seis.
No habiéndose presentado ti p .sai ¡a revista anual que previeno oi artículo 230 del Regíanme ie R • -errase1 soldado de osle Batallón, Camilo Vázquez Itapez, natural de Bugalla, Ayuntamiento d L‘ viñ»<, provincia de Lug', á quien estoy sumarian do por ol.de ito de primera deserción; por el presente, cito, llam y empiezo por 3ir. ejicio al expres do -oldado, señalándole el local que ocupa la oficina del Detall de es.e Batallón, sita en la c»lle de los Stdei-ros núru. 11 do esta vill», donde deberá presentarse dentro del término ce diez días á contar desde la publicación dol presente edicto á dar sus descaígos.
Mouforto-24 de Agosto de 1882.—Augel Diez-García,
D. Camilo Fabregat y L «uret, Capitán de la según da carnpañía del primor Batallón del Regimiento Infantería del Rey número uto y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de este pob'ado de Ciego de Avila el toldado d> la Brigada Disciplinaria, Francisco Martínez Mcnleagudo, á quien estoy procesando por el delito do segunda deserción cometido in la madrugada del veinte y cuatro de Agosto del corr iente afio; y usando de la jurisdicción que en ot-tos casos coneedon las Ordenanzas á 'os Oficiales dol Ejército, por la presente cito, llamo y emplazo por ste segundo edicto al soldado F<am isco M rtinez Monteagudo, señalan iota la guardia de Prevención y .Principal de este poolado, donde deberá corapa'e-oer personalmente dentro dei término de veinte d as y de no verificarlo en el tefe ido plazo, se lo Bfgu’rá la causa y featenciará en rebeldía por el Ccnsejo de guerra ordinario por el Jeito má g ave del di deserción y el que causó su fuga pe r sur a»í 'a vo'un-tad de Su Magostad.
Cu go de Avila 17 de Setiembre de 1882.—E Capitán F soal, Camilo Fabrega*.—Pe su mandato, Ant'.n'o Alonso.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza. •
D. Tomás Marsil’a Garatogut, A fén z teroer Anudante del Cuerpo de Estado Mayor d6 P.azus y Fiscal do la do la Habara.
En uso do las facultades que conceien las Rea-les Oderanzus á los Fiscales roilitans, jor este m¡
primer odíelo, c to, llamo y emplazo t>l pudo conductor dol carruaje núm. 9 que en ol dia 2T» de Setiembre ú'timo de diez á doce de su mañana se hallaba en las inmediaciones de la Aduana de oitaCa-p ta1, para quo en el té mir o de treinta días contato» desde la publicación do e«-to edicto, se presente eu dia y hora hábil en la Sargen'ía Majo1- do esta plaza (cuartel de la Fuerza) para enterarle de un asunto quo le interesa,
Habana Octubre 19 de 1832.—Ei A íórez fiscal, Tomas Mansil a.
D. Juan Antolinez Pu ez, T manto de 'a 2a compañía del Batallón Cazador s de la Union núm. 2 y Fisoui del misal".
ll il ándomo instruyendo expediente on averiguación de Ls causas j or las quo dejó de justificar su ex'stonc'a dosde la rev sea del mes de Ago to do mil c chucientos setenta hasta la fecha, el soldado de la qutata compañía de este Batallón Autouio López Torre-; usando de las facultades qu en esto* cao» conceden las ii ales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por esto mi icreor cdto'o, cito, llr mo y emplazo al referido Antonio López Torres, pata que en el término do die* dias contados des Je la publicación d este, so presente ni la guardia de Prevención del cuartel de Santa Cristina de esta ciudad á dar sus doscatgos; y en raso d!- no presentarse en c-¡ término señalad », se le eoguitá el expedirte y juzgará en rebeldía.
Matanzas 2 de Octubre de 1882.—Juan Amotine?,
tadas vacantes por el término do cuarenta y cinco dia»; lo que so hace saber por esto m*dio, con el fin de que las personas que deseen obtenerla“-, presen-ten sur instancias documentadas on o-tu Comandancia, d'rígida? á la expresa la suportar autoridad.
H di lila Sniemb -o 9 do 1882.—P. O.—El 2# Comandante, Agustín Delavilie.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 14 á 13 p.g jj. »
Compañía. de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 14 ¡i 13 p.g D. »
Compañía española de alum-
brado de Gas............ 39 & 38 p.S> D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 18 & 17 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 29 ft 28 p.5 D. » Nueva Compañía de Gas de la 1 22 ft 23 pesos oro por ao
Habana,................./ cjon r
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......
ídem de Matanzas á Sabanilla.......................
ídem de Cárdenas y JJícaro...
Idem de Cieufuegos á Villa-
Ccmandancia General del Apostadero de la Habana.
Negociado de Inscripción Mu; itima.
El Fxcmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del A posladero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinco días se nnuucien por medio de los periódicos de esta Capital y de la localidad respectiva, las vacantes que existen en el puerto de Cieufuegos. Una de práctico de uúmero do dicho puerto y otra de suplente; á fin de que los pilotos y prácticos de costa que lo pretendan, presenten sus solicitudes informadas y documentadas en debida forma, por conducto de la autoridad de Marina del punto de su residencia; eu el concepto que ámbas plazas se cubrirán por rigurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el dia en que esta há de tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por esta Comandancia general en 5 del mes próximo pasado, que se publicaron eu los periódicos de esta ciudad y las localidades respectivas eu los puertos de esta Isla.
Habana Octubre 6 de 1882.—El Jefe del Negó ciado, J uau B. Solloso.
E1 Excmo. éI:mo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido di»po' er que por el término de cuarenta y cinto días, se anuncie por medio •Je los periódicos do esti Capi; al, la vacante do ur á
plaza do práctico de núnn rj del puerto de la Isabela, provincia de Sagú i !a Grande, á lia de que los piloto-'-y práctico» Je cesta quo la pretendan, piesonten sur solicitudes informadas por conducto do la autoridad de Marina dol punto c'e su residencia, acompañando á eilt eópia coi tificada de su noubramionlo, en el concepto quo dicha piaza se cubtirá por r gttrosa oposición, para lo cual se anunciará oprrtunaraenic el dia en que é»ta ha do tener lugjr, con arreglo á las >ratracciones dictadas por esta Comandancia G enet a1 en cinco del actúa1, quo se pub'taaron eu os ptrió-dic(s de esta ciudad y de las localidades respectivas on 1(8 puoito< de esta Is'a.
Habana25 de Setiembre d) 1882,—E¡ Jifj de! Neg>oiado,‘Juan B. Soiloro.
Orden de la Plaza del 26 de Octubre de 1SS2. SERVICIO TARA EL 27.
Jefe de d a.—El Teniente CoroneLlcl 29 Batallón de Artillería Voluntarios D. Joaquín de Pa'omino.
Visita do Hospital...... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General........129 Batallón de Artillería
Parada...................j Voluntarios.
Hospital Militar.........á
Castillo del Príncipe.... ( Regimiento de Ingenieros.
Retreta en el P. Central..)
Batería de la Reina...... Ai tillería de Ejército.
Cárcel interior.......... Bon. Cazads. dé Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma Don Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ca' pitan Geueral en once do Setiembro último, se ha de U'oeoder á las dooe de la mañana del uia nueve del próximo mes de Noviembre, á contratar por subasta pública el suministro de carnes, leche de vaca y de burra, carbón, leña, panetelas, bizcochos, gas, cristal y vidrio, loza y barro, efectos de ferretería y carpintería, y los necesarios para el Gabinete Histológico é Iiisto-quítnico, entierros do Sres. Oficiales y Hermanas do la Caridad y acarreos para la conducción de efectos á ias Clínicas de los Barracones del Príncipe que pueda necesitar este Hospital durante e' segundo semestre del actual año económico.
Lo que se anuncia para general ootiocimiento y á fin de que las personas que desearen interesarso en la Husma so enteren de las condiciones que se exijen, di-rijiéndose á la Secretar a de esta. Junta en días y boas hábiles.
Habana 10 de Octubre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
No habiendo podido celebrarse la Jauta General extraordinaria convocada parad domingo veinte y dos del corriente, por falta de concurrencia necesaria, cito de nuevo á loa Sres. Colegiales para el domingo inmediato, veinte y nueve del mismo, a ias doce del dia; ad-
D.Castorino Hamirez y Salomón, T ntanto dol B,ta-	** arL(cU,lof 12 ^ Estat,ut?s-
I Ion Cazadores desden núm. 1 v Fiscal	StaY ÍT ' fT° delo£
br-d i por el Sr. primer J.,to del mencionado f ?s^ T tírnTto H T n ^ de ,la, .,1'oc:on Batallón, pora instruir sumaria cntta el sel la- i	forero Ldo. D. Leen Broch, con el objeto ex-
-	--	... |v (ilusivo do proponer que para armonizar los intereses
‘ del público y los de la clase de Abogados, propendiendo á que los honorarios se redujesen eú reía' ion á la paflia de este Batallón, Manad lglf., segundad y proutttuddc sq pago, por el m.srao medra tiien estoy sumariando per el debió ‘áu,e se obáfr'T e,a r^noipales ciudades déla Peni..
Id. de Caibarien ft Sancii Spiritus ....................
ídem de la Bahia de la Habana ä Matanzas..........«
Idem de Cuba.., Bonos del Tesoi Idem del Ayu.
21	ft	20 p.g	r.	»
20	ft	19 p.S	? D.	»
27	ft	^8 I'.g P.		r
8	ft	9 p.g	1*.	»
3	ft	4 P-g	P.	»
14	ft	13 p.g	D.	»
82	ft	81 p.g	D.	»
94 25	ft ft	93 p.g 24 p. g	D. BiB. D. oro.	
76	ft	75 p.g	I).	»
35	ft	84 p.g	D.	»
70	ft	69 p.g	D.	»
48	ft	47 p.g	D.	))
MERCADO NACIONAL.
ít 14} rs. 0 oro.
ft 15} -rs. á lüj }s.
id.
id.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular. 14
Idem id. id. id. bueno ft superior...................... 15
ídem id. id. id. florete...
Cogucho inferior ft regular número 8 á, 9 (T H.)........i
Id. bueno á superior número J- SI ft 9 rs. id
10 ft II.................j
Quebrado inferior ft regular
número 12 ft 14........... 10}
Id. bueno ni 15 ft 16 id... 11}
Id. superior n? 17 ft 18.... 12}
Id. florete n? 19 ft 20.... 13} ft
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
r->.
rs.
rs:
rs.
id.
id.
id.
id.
De 8} ft 9} rs. @ número.
oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE XITEI..
De 6 ft 6} rs. © oro, idem.
azúcar mascaeado.
Nominal.
Nominal.
CONCENTRADO.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Ruz.
D. Federico del Prado.
DE FRUTOS.
D. Juan Crucet.	•
I). Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
R. Felipe N. Carbonell.
I). Andró-« Manteca.
Habana 26 (le Octubre de 4882.— EPSfndico, M. Núñez.
l’SJAUTA SECHhlON,
©»■jMJissA» »síí xuresa rati
Ayundant'ia de Marina de Gibara.
D.
Eduardo Romero y Mellado, Ayudante do Marl-ra dol Distrito do Gibara y Capitán do su Puerto.
Hsgi saber: quo habiendo fallecido ol tripulante del bergatuii) golo'a «T.rosa,» matrí.’u a do la Hibana, Juró Roqueña C i»nuct-, en la tiavci-ia dol Puorto do la Uubuna al de Gibara, en la madrugada de> veinte y cuairo do Agosto do mil oohoc'entos ochenta y dos, y habiendo dejado el mismo las prendas de ro 'a que so exprosau á c ntinuaoion, invenir-rio del liñudo José Requena Cuequot. Camba» do color nna, camisetas de abrigo tres, calzoncillos uno, interiores tres, calcetines dos pares, pantalone. sois, clnleoos uno, zapatos un par, manta un í, coy uní; so ucuucia al público para quo los herederos que so consideren con dorocho á dichas pren íaJ, so presenten á reclamarlas, exhibiendo documento debidamente autorizado por conducto d ) las G unandancius d« Marina do las Provincias, donde so hallen doT.ii i-l'a tas los reclamantes, en el plazo do treinta dias
do la
publicación do
la ‘
esto.
a contar desdo la fooha
odieta, di el Boletín Oficial de la Provincia, parí» quo probala su legitimidad y derecho, lo sean remitidas al Centro do red- mucion, y entregadas a quien oorrespend».
Gibara 4 do Sotiembro do 1882.—Eduardo Remero.
Gar-
do de la sexta C mpafií», Manuel Iglesias
cía por el delito de primola deserción.	, ,	,	,	.	, .	- .
ttlL j	.Ti .	• i i -i	do á que los honorarios se redujesen efl
Habiéndose unsentado de e»ta inda t ol so dado 1	>- -	... J "
de la s* xia com
árrXEí	T^ *te	>rtodo? 'r
do Setiembre del año actúa; US ndo délas faculi. - ; foW'ales, de cobrar cada sabado de sus cítenles ó de d -s ct nferidas per O denanza á los Oficiales d, 1 !1resP^ctl^V61,V^Portc He los honora-
(] C‘ IllLí i U l*o IR-I v/ U ullllli ni» el ivo v» uv inive u« i .	-	-
Ejército, per el pnsente y,r.n-r edicto, cito, llamo ; n°s que durante la semana y emplazo al mencionado Manuel Ig'estas Gañ ía,!	n„tl,k„
pai a que compatezca personal túpalo a dar sus d s-¡ cargos ep 'a guarj a de ¡Preveno on del Batallón, den- j tro del tórtfi'00 de treinta dia» a co-1 ir desde la fe- j cha de este edict ; y de no haoctlo así so'segoiiá la causa en tebcldía y será juzgado por el Consejo do gueria ordinario.
Cieufuegos Setiembre 27 de 1882-—El Teniente Fi6ca', Cast' riuo Ramitez.
hubieren los letrados de-
Habuna 25 de Octubre de 1882.—Pedro González Llórente.
D. Euscbta Bryra de Juan, Capitán Teniente de la quinta compañía del Bi’a oo Cazaderos de Baza núm. 6 y Juez fiscal nombrado por su primtr Jefe,
En uto de la jurisdicción que con arreglo á O 'de nanza me corresponde como Ju z fiscal do la snrar-ria quo por el delito do segurda deserción iustruy) al soldado «lo la segunda compañía de es<6 Bttsl on Angel Jiménez Muñoz, come'irio el día 30 do Agosto ú timo; por esto mi tercero y últ'mo edicto, cito, Ui • mo y emplazo al mencionado Angel J'menez Muñoz, para que en el térmico de diez dias á contar desde ¡a publiesc'« n de este, c* mparezca en ol cuartel que ocupa el Ba'allcu en esta plaza; y do no bicor'o así se le s’guira el perjuicio á qno haya lugar sin más llamar'e ni emplazarle por ser a»í la voluntad de su Mage-tod.
Remedí s 30 de Setiembre de 1882.—Eusebio Beyra.—Por su mandato, Isabelino Cácireg.
A mocion (leí infrascrito ha determinado la Junta de Gobierno convocar, como se convoca á la Genera de Sres. 1 'olegialc3, para celebrar sesión extraordinaria el viérnes veinte y siete del corriente, á las doce del dia en los salones de este Colegio, calle de Mercaderes número 2, con el objeto de que se acuerde sobre donativo para concurrir al alivio de las desgracias su fiidas últimamente por los bab tautes de Vuelta Abajo.
tí abana, Octubre 25 de 1882.—L. Pedro González Llórente.
Cotizaciones del Coleaio de Corredores.
CAMBIOS.
r «
España.................i !
P-l
19} ft 19}
/ 5} ft 6 l 6} ft 6}
3J a 4 í 8} ft 9 1 9} ft 30 p.— Oro del cuño español... 89 S 89} p.g
Descuento mercantil....í ® ^
l oro y billetes.
ACCIONES.
Inglaterra......
Francia....»....
Alemania.......
Estados-Unidos.
3 ft 4 p.g P. 60 div»
•5 ft 6 p.gP. civ.
p.g P. 60 d[V.
p.g P. 60 d|v. p. g P. C|V.
p.g P. 60 djv.
_ P. 60 div.
P. CJV.
P. ft la» 2}.
3 ft 6 meses
Ilustre Ayuntamiento de Mayari.
Sjcretaría.
Vacanto la pli ix de Mé-iico titular Maniota.V, latida con d su «Ido anual do sote-tantos oincuen'a pe-iós, la I. Corporación on sesioa ordinaria do diez y ocho del eetuil « c rió se saque A concurso por el 'é m¡no de tre nta «lias comeen ti vos contados desdo «■1 prim’ro de su pui Icicion en la Ga >ta 6c la Habana y B detta Oficial do la Provine:«, á fin de quo ios tíre«, facultativos que deseen optar á el'a «'¡rijan »us so icitnde» á lu Presi loneta de o»t; Ayu lamicn-to en ol tiempo indícalo, en la inteligencia quo oerá anexo á esto det-tino ol de Secretario do la Junta do Sanidad; para cuyo dorempeño so formalizará ( por tunimente un contrato entro el sol«(itnntO y isla Corporación.
Mayari 29 deSet’cmbro do 1882.—E Seerelsrta Pedro R irnos.— Vto. Bno.—El A c-ilde, Gran.
De conformidad con lo que prescribe el inciso 29 del artículo 84 de las ordenanzas vigentes, esta Administración conformo con su Contaduría procede á la leclaratoria de abandono, de los efectos expi esados á j continuación, señalaudo el plazo de 20 dias contados «ie la fecha del primer anuncio, para el que se considere con derecho á interponer aiguDa reclamación, lo verifique en el indicado término.
Del vapor español «U abana» á D. Francisco Ca-fiizare», un vestido de Sra. confeccionado.
Del vapor americano «Newport» á J. M. Dias, un huacal sombreros.
de
Banco Español de la Isla
Culia....................
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Alma cenes de Regla y del Comer ció
37
13
38 p.S
12 p.|
18 ft 17 p.g D. »
D. Adolfo Pahissa Cabanes, Tentante Fiscal del Batallón Cazadores de Baza núm. 6.
Usindo de las facultades que las R atas Ordenanzas conceden á los Oficiales del Ejérc.to, cito, ilamo y emplazo por el tercer edicto ul soldado do la sexta compafl'a de este Batallón Ep fanio María
Expósito, para que en el té« mino de diez diaB á c< n- Banco‘y ^Xímaoenés dVsanta
tar desde la publicación del preien’e, comimrezta Catalina..................... 18 ft 17 p.g
en la guardia de Prevención del cuartel de Infanta- Banco Agrícola.............
ría de es a plaza pata d«r »ui de-e«tg>s en lu suma- Caja de Ahorros, Itoscueuto» ria que ounu desertor me halo iDSt.i uyóndole; y de TC^oresa’iíe Fomentó y Ñu-no verificarlo así so le si gu rá la causa en robetoís. "vejación dol Sur..
R-medios 23 de Set ernbro de 1882.—El Ftsca1, primera Compañía Adolfo Pubirsu.	res de la Babia ...
I».
de Vupo-
28 ft 27 p. 30 ft 37 p.g 49 ft 39 p.g 1 ft
D.
D.
P.
D.
P-SP.
Iípistro de la propiedad de Cievfucgos*
D. José Gregorio Vcrdagucr y Kteman, Registrador de la Propiedad dei Partido Judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia yeinto y ocho de Setiembre del corriente año me lian sido presentadas una so-licitu'l y relaciou suscritas por D. Eduardo Bergara y Camino, como apoderado de su fcr. pudre D. Ramón Bergara y Datubolena, solicitando la inscripción do una finca rústica, cuya descripción es como sigue: fin ingenio de elaborar azúcar titilado «Vista-Alegre» situado eu el término municipal de «i'amarones» y enclavado en las haciendas«Cicgo-Alouso»y «Loma Alta» comprendiendo un total de treinta y cinco caballerías de tierra con trescientos diez cordeles pianos, ó sean cuatrocientas ochenta y dos hectáreas, cincuenta y nueve áreas y cuatro ccntiáveas de tierra, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar; liúda por el Norte, con el ingenio «Hormiguero,» de la propiedad de D. Elias Pon-vert; por el «Sur. con el camino que va del poblado do «Palmira» al de «Camarones» y cou la sitiería de «Cié-go-Alouso,» propiedii'les de D. Manuel, 1). Petronilo j.i. Francisco y D. Sixto Puerto y 1). Pedro Migue Toreua; por el Este, cou el potrero «Los Dagames,» d la sucesión de D. Donato \ aldes Busto»; y por el Oeste con el ingenio Vista-Hermosa,» de D. Pablo Vives.
Y como dicha finca se llalla situada cu las mencionadas haciendas «Ciegq-Alonso» y «Loma Alta,» le hago público á fin de que si -algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considere perjudicado cotí la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en ia Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la •taiiana, libro la presente en Cieufuegos
á 29 de Setiembre Kiernan.
de 1832.—José G. Verdat
uer