T 'MV
riHHHH
DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
N um. 156
Martes 4 de Julio de 1832.—San Laureano, arzb. de Sevilla. —Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIJIKKA
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Recibir, examinar y aceptar, si tuvieren cuenta pesetas, que dedico á premiar el opio igual pliego de condiciones que el publicado en la
que se presente, Gaceta oficial del dia once de Mayo citado, y que
mérito para ello, los productos que se destinen al español de mejores circunstancias certamen, reservándose el derecho de no admitir	dejando al Jurado ámplia libertad para apreciarlo	el acto tenga lugar á las doce de la mañana del	dia
todo aquello que crea dañoso é incompatible con	y únicamente prefiriendo al que más cantidad y de	veinte y dos de Julio próximo venidero,
el objeto ó conveniencias de la Exposición.	mejor calidad lleve al certamen.—Madrid 24 de Lo quo se hace púhlico para general	conoci-
3.° Preparar los trabajos necesarios para	Octubre de 1881.—Pablo Fernandez Izquierdo.—	miento,
hacer un catálogo metódico y complcto-de todos Sr. Presidente déla Junta de Exposición Farma-I ^ Habana 22 de Junio de 18S2.—P. S.—Juan \ ios objetos expuestos, y déla redacción de una ceática de Madrid.”
| Memoria que se publicará en la forma que crea j
G0B1ERÏ0 CE1EI1.11 1U ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de fomento.—Instrucción Pública.
B. Cantero.
más conveniente á los intereses de los expositores y de la clase.
4.° Devolver los productos á los expositores ¡ó sus representantes una vez terminada la Exposición.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, M. Bitte da la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 14
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 23 fondos de que pueda disponer, de Mayo próximo pasado, se comunica al Excmo. I 6.° Cuidar de que todos los productos se Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: expongan con los nombres de los firmantes de las
5.° Organizar los servicios con arreglo á los do Mayo próximo pasado se comunica al Excmo.
-	! Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Accediendo á la instancia presentada por Doña Concepcion Miranda de Urbína Urbina y Miranda
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretan'
a.
ANUNCrO.
Habiendo aparecido en la Gaceta de ayer el anuncio y pliego de condiciones bajo el cual lia de
S. M. el Rey (q. D. ,g.).se lia servido dispo- solicitudes de admisión,cumpliendo rigurosamente y Dona Gregoria Urbina y Miranda, y en vista tener wu. d concurso público con objeto de tra-ner, como lo hago, se remita á V. E. un ejemplar esta condición.	. j de que las obras que esta ultima lia publicado con tar do la adquisición de varios efectos para aten-
del Reglamento de la Exposición Farmacéutica 7.° Tomar todas las precauciones necesarias los títulos. Apuntes historíeos sobre el pueblo cj0ües d(q Arsenal, y cumpliendo en 9 de Julio
■■	■	■	iii nh.ei-acion de los m-oductos ex- hebreo” “y una madre cristiana lian sido decía.........-	-
que lia Ue celebrarse el 21 do Noviembre en esta para impedir la alteración dolos productos ex- hebreo” “y una madre cristiana ñau snio uecia- jmnediato el plazo do’ los diez dias fijados en el Córte, para que se sirva darlo Y. E. publicidad en puestos, entendiéndose, que de ningún modo será radas de texto para las Escuelas de la I emnsula, nqJtno qUC ha de trascurrir desdo la publicación el territorio de su mando.—Lo que de Real orden responsable de ellos ni de los accidentes de incen- | en virtud de Real orden de •> de J unio de 1881 y je aque] cnvo (j¡a rosuita ser festivo, se hace pre-comunico á V. E. participándole, quo tí. AI. el Rey dios, deterioros y daños de otra índole que puedan previo informe l el Consejo de Instrucción I ubh- gente aI público qne se ha señalado el se ha servido disponer se introduzcan en la Penín- ocurrir.	»	,(:a> AL el Jiey [q. D. g.j con arreglo a lo que
10 á la una de la tarde para la
siguiente celebración del
Niiui. 1408.—Folio 50G.
I). VicenteIbáñezy Sarahia, Administradorque fué de Contribuciones de Santa Clara, su apoderado 6 herederos si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término do quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal da Cuentas del Reino álas de Rentas públicas de dicha Administración correspondiente al mes de Junio do 1870, presupuesto de 18G9 á 70; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio quo haya lugar.
Habana 16 de Junio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
N. 1401.—F.° 504.
Convocatoria.—D. Luis Snntaló, D. José María Yaliño, D. José do Alzugaray, Interventores que fueron de esta Isla, D. Joaquín Galvez, Ordenador de Pagos de Guerra de esta Isla y D. Domingo do Oloriz, Interventor militar interino que fué de esta Isla, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, so presentarán en esta Contaduría á recojer los pliegos de reparos deducidos por
sula libres de derechos de Aduanas, los objetos! 8.u Gestionar cerca del municipio para que previene la Real orden de 2G de Julio de 1875, act0. pU{3iend0 acudir con sus propos:ciones ante lel Tribunal de Cuentas del Reino á la de Ingresos qne so destinen á la mencionada Exposición.” j si existo algún gravámen sobre estos productos á 1l0	" h’°"	Bfian ]aa	- -	-------	’ ,m .....
Y acordado por tí. E. cu 17 del corriente,el su introducción en Madrid, se les considere exen-. cumplimiento de la preinserta Soberana disposi- tos de él y libres de registros, cion, de su orden se publica en la “Gaceta oficial” j Art. 2.° Para la admisi para general conocimiento.
Habana Junio 27 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, exóticos é indígenas. Mariano Diaz de la Quintana.
sion do objetos esta
Comisión se atendrá á las reglas siguientes:
1.a Materiales farmacéuticos: podrán ser
REGLAMENTO
DE LA
Exposición Farmacéutica de Madrid.
TITULO I.
DE LA EXPOSICION.
lia tenido á bien disponer que sean las indicadas obras consideradas aptas para servir de texto también en las Escuelas de las Provincias de Ultramar.”
Y acordado por S.,E. en 17 del corriente el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Junio de 1882.
El Secretario del Gobierno Genera1, M. Diaz da la Quintana.
2.	a Medicamentos galénicos y productos quí ¡ mico-farmacéuticos. Será condición indispensable i que hayan sido preparados por Farmacéuticos españoles.
3.	a Aparatos y útiles de jaooratorio ó instrumentos científicos: deberán ser fabricados en i España.
4.	a Obras y publicaciones referentes á la j profesión: sus autores deberán ser Farmacéuticos españoles.
Art. 39 En compensación de los gastos que origínenla instalación y subsiguiente conservación,
Artínnln 1 ° Fl din 9I dn Noviembre de 1 Ia comisión podrá exigir de los expositores un itn- dictada por este Gobierno General
18827.0 Sota™ o,, MÍdr5\„m c7p2ZTc¡ot j“« *> 25 l»8"“ 1»' “>ct™ I'“«»1»	" B*.
tífico-profesional, con objeto de procurar quo los
la Excma. Junta Económica del Apostadero, que estará constituida al efecto, los qne deseen tomai-parte en el concurso de referencia.
Habana 30 de Junio de 1882.—Luis Pastor y Lauderò.
Art. 2.“ La Exposición tendrá Jugaren el local que la Comisión designe.
Art. 3.° Una Comisión nominada por el Colegio de Farmacéuticos, se encargará de todo lo referente a los trabajos preparatorios, admisión de productos, instalaciones y devolución de los mis.-ínos á los expositores.
Art. 4.° Para la admisión de los productos, los expositores deberán solicitarlo do la Comisión con arreglo al modelo adjunto y teniendo en cuenta que, dichas solicitudes, han de ser presentadas por lo méno3 con dos meses de anticipación á la fecha do apertura.
Art. 5.° Se admitirán en la Exposición materiales farmacéuticos naturales, indígenas y exóticos, ya sean de origen animal, vegetal ó mineral, productos químico-farmacéuticos, medicamentos galénicos, accesorios ded despacho en las farmacias, lítiles do laboratorio é instrumentos científicos y publicaciones referentes á la profesión, quedando á cargo de la Comisión agtuparlo3 convenientemente.
TITULO II.
DE 1.08 EXPOSITORES.
Artículo l.° Los expositores, quo han de ser precisamente españoles, remitirán sus productos á la Comisión encargada do reconocerlos.
Art. 2.° A todo expositor se facilitarán gratis solicitudes impresas y todo lo esplíeitas posible para resolver las dudas que pudieran ocurrirlc acerca del envío do sus productos.
Art. 3? Serán de cuenta do los expositores cuantos gastos se originen hasta la admisiou de los productos en la Exposición.
Art. 49 El expositor quo quisiera hacer la instalación por su cuenta, lo pondrá en conocimiento de la Comisión con la anticipación debida.
Art. 5.° Los productos quo se expongan deberán remitirse en cantidades pequeñas, en concepto de muestras ó ejemplares, pero siempre suficientes para quo el Jurado pueda cerciorarse do su mérito, y en todos casos convenientemente dispuestas para colocarlas desde luego en la Exposición.
Art. 6.° A cada productq deberá acompañar una nota duplicada, con fecha y firma que exprese lo siguiente:
l.° Nombre y apellido del expositor.
2'-’ Profesión y domicilio,
3.° Carácter con que presenta*el producto para que pueda ser debidamente clasificado, y cuantas aclaraciones juzgue necesarias.
Art. 7.” Todos los productos deberán hallarse en el local de la Exposición el dia 1,° de Noviembre de 1882.
Art. 8.” Ningún producto podrá sor retirado do la Exposición antes de terminada, sin autorización expresa de la Comisión.
Art. 9-° Los objetos expuestos deberán que— uinco dias después de cerrada la
pesetas por
Real orden ele 31 de Marzo último, á fin de que llegue á Esta cantidad deberá fijarse con la necesaria conocimiento de todos los f Aricantes de esta Ida y del conocei sus piouuo-| ant¡cj pacjon nara qll0 soa conocida dolos exposi- extranjero, posible el desarrollo i toreg _	1	.desde la j
Art. 4.° Quedará autorizada por el Colegio	entablar
para entenderse con las Autoridades, Corporacio-. Habana 2r de Junio de 1882. nos y cuantas personas juzgue conveniente, en!	M Díaz da la Quintana.
todo lo quo pueda referirse al mejor éxito del cer-1 támen.
Farmacéuticos espanoles den a conocer sus produc- ¡ antjc¡pacjon para quo 8ea conocida de los exposi- extranjero, para que en el término de 30 dias á contar tos y estimular en lo que sea posible el desarrollo i (-01,cs	i desde la primera publicación
en grande escala de los trabajos de laboratorio. 1
Habiendo salido en la Gaceta de 28 del actual n.° 151 el anuncio para la segunda subasta parcial de víveres que por tres meses puedan necesitarse para atenciones de la Escuadra y Arse^ nal en esta capital y Batabanó, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la del Í3 del propio mes, y cumpliendo on 8 de Julio entrante el plazo do ios diez dias estipulados á contar desde la publicación de aquel, se hace presente al público que dicho acto queda señalado para el men-
situada en AntonioT los I	dia 8 de Julio próxim ; á la una de la tar-
i de, podiendo acudir con sus proposiciones ante la
que cs-intere-
Reglamento aprobado por ' sarse en el expresado servicio.
Habana 30 de Junio do 1882.—Luis Postor y LanJero.
y Pagos del Tesoro de la Habana, del mes de Julio de 1868; en >a inteligencia que do no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 6 de Junio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Sección de fomento.—Industria y Comercio.
D. ^lanuel Prieto ha solicitado del Gobierno Civil de la provincia, la inscripción de la marca de tabacos titulada “Mi Destino,'
Lo que se hace público en virtud de la disposición Excma. Junta Económica deí Apostadero, ~ ‘"	~ ‘en ¡o de Setiembre I tará constituida al efecto, los que deseen
Núm. 1406.—F.° 50G.
Convocatoria.— D. Juan Bautista García, Contador por orden que fue de la Administración Económica de Pinar del Rio, ó su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en ¡esta Contaduría en hora y dia hábil y término do' quince dias á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino a la del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Junio de 1S67; en la inteligencia que do no presentarse les parará el perjuicio quo haya lugar.
Habana 10 de Junio de 1882.—El Contador General, Beramendi.
del presente anuncio las reclamaciones que crean con do-
TITÜLO IY,
DEL .TURADO.
D. José Arango y Diaz, ha solicitado del Gobierno Civil de este piovincia la inscripción déla marca de tabacos titulada “La Hija de Cuba.”
Lo que se hace público en virtud de la Regla 1.a art. 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla
el término de 30
en
Artículo l.° Para calificar los objetos y acordar los premios quo correspondan, se nombrará un Jurado compuesto do quince individuos, ele-
gidos diez por el Colegio y cinco por los exposi- y del Extranjero, para que ”olieg 1	°	chas, a coiltar desde la primera publicación del
ÜieBÁrt. 29 El Jurado se dividirá en secciones >dscnte nuncio, puedan entablar las reclamaoio-para que cada una entienda en la calificación de nes q^e crean con derecho, un grupo
Habana 24 de Junio de 1S82.
M. Diaz de la Quintana.
dar retirados quince
Sección de Poi tica.—Personal.
Arb 3.° Ningún individuo del Jurado podra! pertenecer á la sección correspondiente á un grupo j en que figure como expositor.
Al t. 4.“ Cada sección propondrá los premios correspondientes á la suya, y aquellos no podrán Ignoráa(lose el domicilio de D. Francisco Muñoz ser adjudicados sino por mayona absoluta de \o* Hernández se le suplica por este medio se presente en tos entre todos los individuos del Jurado. ^	]a Secretaría del Gobierno General, Negociado de
Art. 5.° Los expositores, y lo mismo el «Personal» á fin de enterarle de un asunto que le inte-Colegio, designarán como suplentes un número de resa.
individuos igual al de que se compone el Jurado. j Art. 6.° El nombramiento del Jurado se liará en los cinco primeros dias del mes de Noviembre, y si los elegidos no aceptasen ó los expositores no eligiesen los que les correspondan, el Colegio J acordará los nuevos nombramientos.
Habana 27 de Junio 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Obras publicas.
Habiendo solicitado del Excmo. Sr. Goberna-
Adminislracion General de Correos.
El vapor correo español “Habana” saldrá do este puerto para el de Santander el 5 del próximo Julio, haciendo además escalas en el de Puerto-Rico.
Hasta las 3 de la tardo del mismo dia so recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que lia de conducir para dichos
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Murallas.—482.—II. 7.—FI49.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General do Hacienda se saquen á pública subasta los solares 2, 3, 4, 7, 8 y 9 de la manzana 13 de los terrenos de bis Mu-
r- ,	,	,	-.-	, ,	14,	» y a de la manzana 13 dolos
puntos Desde dicha hora, hasta media antes de raliaS) bajüel ]j!ieg0 do condiciones que á continuación la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo jse inserta y con arreglo á la última tasación hecha en lo mismo que en los buzones de alcance que hay 15 de Mayo d 1 presente año, por el Sr. Arquitecto del establecidos.	' Estado que parte de la base de un 10 p. g de rebaja
Lo que so inserta en la Gaceta y demás perió-( de los ant'guos precios,- ie ha dispuesto que el acto de. dicos de esta Capital para conocimiento del pxí-blico.
Habana 27 de Junio de 1882.—El Administrador General, Antonio Molina.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —Negociado de Jieparos,
Convocatoria.
Núm. 1408.—F.° 50G.
remate, tengo, lugar en es'a Eoouóniica, ante la Junta de subastas el dia 26 de Julio próxinio, á las 12 de su mañana.
Habana 26 de Junio de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
I
TITULO Y.
PREMIOS.
Convocatoria.—D. Manuel Lopez, Contador que fué de la Administración Económica de Santa Clara, ó su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Cortad uria en hora y dia hábil en término de quince á recojer un pliego de paros deducidos por el Tribunal de Cuentas del de Rentas Públicas de diolia Adminis espondiente al mes de Junio de 1870 de 1809 á 70; en la inteligencia quo petición, á fin do que si alguno so considera perju- ; n” piesentaise les paraiá el perjuicio que haya
Habana 16 de Junio de 1882.—El Contador General, Beramendi.
‘ dicado de accederse á ella ocurra á este Centro en el término imprOrogable de 30 dias, exponiendo cuanto á su derecho viere convenirle; en la inteli-
gencia que trascurridos sin haberlo verificado, no Artículo l.° El solo hecho do ser admitido se admitirá reclamación alguna y se procederá á un producto en la Exposición, constituye por sí lo que haya lugar en vista de lo que resulte del una distinción honrosa; pero teniendo en cuenta expediento.
quo pueden presentarse algunos de mérito soluc- Lo quo se hace público en la Gaceta para ge-saliente, se concederán premios consistentes en neral conocimiento.
premios
medallas de oro, plata y bronce, así como también ¡ menciones honoríficas.
Art. 2.° El número de medallas de oro será una para cada sección ó grupo, tres de plata y seis do bronce; el de las menciones honoríficas quedará al arbitrio del Jurado.
Art. 3.° Si este opinase quo en cualquiera de los grupos no so ha presentado producto alguno acreedor á la medalla de oro, la suprimirá.
TITULO YI.
COMISIONES PROVINCIALES.
Artículo l.° Para promover el enrío do pro
Habana Junio 28 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria.—Sub-Dirección.
Sección 1.a—Negociado 5.”—Efectos Timbrados,
Habiéndose recibido de la Fábrica Nacional, los sellos de giro de 5 y 10 centavos, el Excmo. Sr. Gobernador Genera1, de conformidad con lo acordado por esta Dirección General de Hacien-
Núm. 1400.—F.° 504.
j
£
13
2
3
4
/ I 8l 9|
Valor del me-		Valor del		Extension	
tro cuadrado.		solar.		superficial.	
Pesos.	Cents	Pesos.	Cents.	Mets.	Milts.
24		18120		755	
24		17880		745	
25		18375		735	
24		17640		735	
25			18125		725	
31			358Ü8		1158	
Pliegos de condiciones.
Ia Las proposiciones se liarán en pliegos cerra dos y no se admitirá ninguna que no.cubra la tasación.
24 El importe déla subasta y el depósito del 5 p. o para tomar parte cu ella se ingresará precisamente en oro.
39 Para quo puedan ser admitidas las proposiciones contouidas en los pliegos habrá de incluirse eu los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración una cantidad equivalente al 5 p. § de la tasación.
También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el
.	„ , ___el
Convocatoria.—D. Luis Santalo, Interventor , acto de abrirse la subasta, quo fué de la Habana, su apoderado ó lieiederos i 49 Constituida la Junta para la subasta en el lu-si hubiese fallecido, se presentarán en esta Conta- gftr prefijado y en el dia y hora señalados, el Presiden-duría en hora y dia hábil y término do quince á te declarará abierta la subasta, pero no procederá á la recojer un pliego de reparos deducidos por el Tri- M01 tuia de pliegos, hasta que haya trascurrido media bunal de Cuentas'del Reino á la general del Teso-	a,CUÍ,j »’destinará á recibir fetos y las cartas de
ro de la Habana correspondiente al mes de Mayo ffiia8 aJl* y fac.lhtiu;a Ps)lcltad(,rcs as de 1868; en la inteligencia-que de no presentarse S TU 1°“™ ?a:DLPasad.° e e
les parará el perjuicio quo haya lugar.
Habana 6 de Junio de 1S82.—El Contador general, Beramendi.
Núm. 1430.—Ful o 511.
ductos á la Exposición, el Colegio designará una da, ha dispuesto que desde el l.° de Julio entran-
.	.	..	.1.	i \	/I A A rt	I 11 llA [\1 llrll/al /A II	/I 11 /A	í*1 *A	ri 1 • r .-v	/-1 /-V	L\ n	"	1 I A C%	/"l ^A
Comisión en cada provincia compuesta de tres te cese la habilitación que so hizo de los sellos de Exposición. Los que, trascurrido esto plazo, no Farmacéuticos, y donde haya lugar, los Colegios correos de 5 y 10 centavos, para sustituir á los in-liavan sido recogidos, se entenderá que son cedidos de Farmacéuticos serán los que entiendan en el dieados de giro.	^
al Colegio para su colección; á no ser que sus dúo-j nombramiento de Comisiones que se pongan de Lo que sojuiblica pnia general conocimiento nos los reclamen antes de la citada fecha, en cuyo
caso podrán retirarlos en los quince dias sucesivos alionando I03 gastos que hubiesen originado.
TITULO ILL
PE LA COMISION.
Artículo J.° Compondrán esta Comisión trece farmacéuticos nombrados por el Colegio. Incumbe á esta Comisión;
X.° Publicar y circular los programas, invi taciones é instrucciones referentes á la Exposición, para lo cual solicitará la valiosa cooperación de la prensa profesional.
acuerdo con la Central.	| Habana 27 de Junio de 1882.—P. O.-J. tí.
Al t. 2.“ Estas Comisiones, de que será Pro- Cantero.
Bidente el elegido á pluralidad do votos, circularán ¡	„	.
convenientemente los programas generales ¿ ins-1	A/cgooiodo de Jjícjics clcl lLdudo*
tracciones qne se les comuniquen por la Comisión	_	.
Central, á la cual consultan ín lo que se les ocurra1 En vista do! resultado infinotuoso de la su-relativo á la Exposición.	4	basta efectuada simultáneamente en esta Secreta-
ría Sub-Direcciou y en la Administración Econó-Don Pablo Fernandez Izquierdo participa á mica de Santiago do Cuba el treinta y uno de la Comisión lo siguiente:	Mayo último, para la construcción de una casilla
“Con objeto de estimular ú los farmacéuticos para el alojamiento del Resguardo marítimo do al cultivo de la adormider; producir grandes resultados están á disposición de la Junta do Exposición
macéutica en Noviembre de 1882, doscientas cin- por segunda vez la subasta con las mismas bases é ral, Beramendi.
mítirán más proposiciones, procediendo á la apertura (le cuantos pliqgcs se hubiesen presentado y rechazando las defectuosas, se examinarán por lá Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
59 En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales, ó no hubiera otra más ventajosa, so abrirá D. Ramón de Beruetc, Tesorero	general	que fué	otra licitación por pujas á la llana, quo no excederá
de	esta Isla, su apoderado ó heredero	si hubiere	falle-	ele 15 minutos y solamente eutrelos autores de las mis
cido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia mas, haciendo la adjudicación en favor del que más hábil y término de quince á recojer un pliego de repa- ventajas ofrezca-
ros deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino á 69 El primer plazo del importe dol remate, caso la del Tesoro de la Habana, correspondiente al mes de <'e no pagar al contado, se abonará en el término do Julio de 1869.	ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por
En la inteligencia que de no presentarse,	le	para-	el Excrno, Sr. Director General de Hacienda; y los
rá	el perjuicio que haya lugar,	nueve restante en iguales dias de los años siguientes,
Habana 20 de Junio de 1882.—El Contador gene- mediante la fornializacion de pagarés que suscriba el ral, Beramendi.	comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad
------	\ do los pagarés respectivos los solares y las obras quo
Múni. 1431.—Fólio 511.	■ en ellos se ejecuten en cumplimiento do lo prevenido.
74 Los gastos que se originen por este remato, D, Fernando do Sato y D. Félix de Vera, Admi- serán de cuenta del rematador y los anuncios los abo-nistrador depositario accidental ó Interventor por ór- nnrá cu la Dirección de la Gaceta oficial, den que fueron de la Administración de Matanzas, sus •	Modelo de proposición.
apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presen' ¡ D. N... N... vecino de...... calle de.núm......
tarán cu esta Contaduría en hora y dia hábil y término enterado del anuncio publicado cu la Gaceta oficial
de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por	del dia.y de las condiciones establecidas en el plie-
ei Tribunal de (mentas del Reino á la del Tesoro de la	go de las mismas, hace proposiciones para el remate
Depositaría de Matanzas, correspondiente al mes de	de....en la cantidad de.......(en letra) peses oro,
,	que en	España	puede	esto	último Huerto	presupuestada	en	cuatro mil	Noviembre de 1869; en la inteligencia, que de no pre-	obligándose á cumplir aprobado que sea, las condicio-
js,	participo	á	Y.	quo	setecientos treinta y dos	posos,	el	Excmo.	Sr.	Di-	i sentarse, les parará el perjuicio qus haya lugsr.	lies expresadas y demás que fija el reglamento conloe
Hitado Exposición Far- rector General se ha servido acordar so intento | Habana 20 de Junio de 1882.—El Contador gcuc- gastos que se originen.
1	1	j	Habana.......Fecha y firma,