LA HABANA
f»
Num. 299
PERIODICO OFICIA L DEC GOBIERNO.
Domingo.17 de Diciembre de 1882.—San Lázaro, obispo.—Circular en Jesus María y José.
PARTE OFICIAL.
I'KIKI:».. NKtTUMV.
OFICINAS SOI’KRIOIÍES GENERALES.
GOBIERNO i¡[\f.¡íU I LA IRLA III. CUBA.
Circular.
Excmo. Sr. •
Cumplo á esto Gobierno General llamar la atención do V. E. liácia la Real orden do 19 do Octubre próximo pasado, publicada en la Gaceta oficial del 8 del corriente.—Los generosos propósitos y alteza do miras que la lian inspirado, son pi’en-das seguras del interés con que el Gobierno de S. AL. atiendo á todo lo que coadyuvar pueda al desarrollo de los elementos de riqueza, que han de servir de base al bienestar y progreso de estas provincias, y hacer posible el desenvolvimiento de su cultura é ilustración.
Con profundo estudio, el Gobierno de S. AI. recomienda en.dicha Real orden, que se excite el celo de las Diputaciones provinciales, á fin do que se incluyan en sus presupuestos las cantidades necesarias para la creación de granjas modelos, que el Gobierno se propone subvencionar; pues realmente es una anomalía, que en un país en que el cultivo de la tierra es el generador de la riqueza; en que el comercio y la industria sólo viven de sus productos; que tiene una Universidad dotada con los suficientes elementos para adquirir en ella la mayor parte de los conocimientos en los ramos del saber humano; que cuenta con una Academia de Pintura y Escultura, Escuela Profesional y cuatro Institutos do segunda enseñanza, en cuyos estudios está comprendido el de la Agricultura; no tenga una granja modelo, que lia de ser el complemento de aquellos, en que se demuestren prácticamente las ventajas de las aplicaciones do la Ciencia sobre la rutina y el empirismo; donde se adapten las teorías, se enseño materialmente el cultivo racional, y se pongan.en evidencia los beneficios é inconvenientes de los instrumentos preconizados por el interés privado; donde la ciencia zootécnica por medio de sus bien entendidos cruzamientos y selecciones, enseñe al país á formar nuevas razas de animales, hoy defectuosos. Estopáis, relativamente nuevo y de feracísimos terrenos, lia prescindido hasta ahora de esas aplicaciones de la Ciencia á la Agricultura; pero lo lia hecho á expensas de su porvenir, esquilmando sus terrenos y no utilizando los dones de la Providencia.
Es, pues, necesario, quo dando á la Ciencia la participación que le correspondo en la producción de la riqueza, se renueven los terrenos y las razas se mejoren; y por medio de sus soluciones, se resuelvan los problemas que entraña la nueva organización del trabajo, demostrándonos el desperdicio quo se viene haciendo de fuerzas y de capitales, y conduciéndonos al término do nuestras aspiraciones, que no puede ser otro, que superar en cantidad y calidad la producción actual de esta Isla.— A la realización do estos propósitos contribuirá eficazmente la difusión de la inteligencia y del saber en el cultivo de nuestros campos, estableciendo una granja modelo en cada Provincia, como lo recomienda el Gobierno de S. Al.
En cuanto á los demás particulares á que se contrae la referida Real orden de 19 de Octubre próximo pasado, este Gobierno se ocupa con el más vivo interés de darles inmediato cumplimiento; cuenta para ello con la entusiasta cooperación de los habitantes de estas provincias, cuyo civismo y cultura los hace comprender que solamente por medio del trabajo y del fomento de sus intereses materiales, recobrará el país su crédito y su consideración, y alcanzará el lugar á que debe aspirar entre los pueblos ilustrados.
Dios guarde á Ar. E. muchos años.
Habana 11 de Diciembre de 1882.
Luis Prendergast.
miouto.
.Rabana
de Diciembre do 18S2.
21. Diaz de la Quintana.
ma, registiada un ol Gobierno Civil do Madrid en ocho do Agosto de mil ochocientos ochenta
quedados a] fallecimiento de Da Angela de Y acordado por fe. E., su cumplimiento con para engendrar y utilizar la electricidad” y eedid León, esposa que filé de D. Tomás Rivalta, fecha 26 del referido Noviembre, de su orden se posteriormente por dicho señor á los señores arriba disponiendo se practique nueva liquidación, pnubea en la Gaceta oficial para general eoiioeb citados por medio de acta notarial en debida for-
llesultando que la representación de I).
Tomás Rivalta, interpuso demanda conten-cioso-administrativa por ante la Sección de ¡ lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración.
Resultando que en 14 de Noviembre informó á este Gobierno General la Sección
Gracia y Justicia.
bajo el núm.
Gobernador Gern
uno, según consta en la certificación expedida con el Visto Bueno del Excmo. Sr. Director del Conservatorio de Artos y el sello do oficio en Madrid en veinte y siete de Marzo del año corrien te, por D. llamón García Romero, Secreta-, rio iirtcfinq 1 jr- Oficial Letrado del Conservatorio de Artes, Escuelas de Comercio, Artes y ¡Oficios y que á la letra dice así: I). Ramón {García Romero, Secretario interino del vatorio de Artes, Escuelas de Comercio,
Oficios.—Certifico:—Que en el archivo
Conser-Artes y de este
Por el Ministerio de Ultramar,
quo debía admitirse la demanda por tratar- l^í)b' 8e comunica al Excmo. Sr
se de una resolución de las que están com-., u¿X(;ni0. Sr.-ElRey [q. D. g.] se lia servi-pi endidas en el articulo del Real Deere- expedir, con esta fecha, el Real Decreto sito de 4 de Julio ele 1861.	guíente:—’’Vengo en nombrar Jefe de Adminis-
Considcrando que para declarar proce- tracion de tercera clase, Jefe de la Sección de Ad- Conservatorio de Artes existe un expediente ins-dente la vía contenciosa es preciso que la minktracion de la Secretaría del Gobierno Gene- ' fruido á instancia de D. Andrés Baqucro en nom resolución administrativa contra la cual se ral áe la Isla de Cuba, á i). Joaquín Ferratges V bre de Air. Tomás Alva Edisson, vecino de New interpone cause estado, y este carácter no Alesa, que con la categoría inferior inmediata sir- Jersey, Estados Unidos, en virtud del qne se expilo revisto la de que se trata.	. ve de Interventor de la Ordenación General de; dio á este interesado en veinte y uno de Febi vo
Visto lo informado ñor la Dirección f ag°s ^ ül.clui Isla-—I)ado en 1 alacio a diez y último, patente de invención por veinte años por
1	-	seis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y ^ mejoras en máquinas para engendrar y utilizarla
General de Hacienda, y lo dispuesto en el dos.-ÁÍfonso.-El Ministro de Uitramar.-Eer-artículo 9? del Reglamento del Consejo de muido deLeon y Castillo.—Lo que de Real orden Administración, disintiendo del dictamen traslado á V. E. para su conocimiento y demás de la Sección de lo Contencioso, vengo en re- efectos —Dios guarde á V. E. muchos años.—Ala-solver se eleve el expediente al Ministerio órid 16 de Noviembre de 1882.—León y Castillo, rio TTltivvrrvíiv [os afectos que procedan	1 acordado por fe. E. con fecha 9 del actúa
electricidad, cuya patente está anotada en la página trescientos cincuenta y una, número mil doscientos treinta y tres del registro do toma de razón qne se lleva en esta Oficina, hallándose al
de Ultramar Habana
6 de Diciembre de 1882. Luis Prendergast.
SECRETARIA.
Sección de Politica.—Personal.
Por Real orden de fecha 2 de Noviembre próximo pasado, S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar la autorización provisional que
por
el cumplimiento de la preinserta soberana sicion, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conoeimieuto.
Ilubana 11 de Diciembre de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Asuntos Generóles.
bien aprobar el convenio celebrado en cinco del corriente con el Banco Español de la Isla de Cuba para que éste so encargue de la recaudación de las contribuciones directas y del pago de las Deudas amortizables y anualidades do nueva creación, según lo dispuesto cu el articulo 6°. de la Ley del pasadd’hies sobre extinción de débitos del Tesoro de esa Isla, debiendo sujetarse para ello á lo concertado en las siguientes bases, que deberán formalizarse por medio do la correspondiente escritura por el citado Establecimiento.—Primera. Do conformidad con lo proscrito en los artículos Io, 4o. y 6o. de la Ley de 7 del próximo pasudo mes, el Banco Español de la Isla do Cuba, so encarga de recaudar las contribuciones directas sobro fincas urbanas y rústicas, industria, comercio y profesiones y al mismo tiempo del pago de intereses, amortización y demás gastos qne anualmente exija 4 servicio de las deudas creadas por la mencionada Ley, tanto las amortizables como las do animidades. Segunda. El Banco Español de la Isla de Cuba cobrará las referidas contribuciones directas, llevando su gestión solamente hasta el primer grado de apremio inclusive, y percibiendo por razón de gastos el premio de cuatro y tres cuartos por ciento del importe total do los recibos . que se le entreguen al colmo. La realización de cs-cornente del pago de las cuotas que por esta dase | te servicio se efectuará conforme al convenio eolc-
4 de Agosto do 1876 entre el Ministerio
tual fie expedientes establece la ley.—Asimismo certi-lispo- tico: Quo en el citado registro aparecen dos asientos de los cuales resulta quo D. Tomás Alvn Edisson ha cedido y trasmitido por instrumento público el derecho que le corresponde por la expresada patente y todas sus adiciones eventuales parala PenínsularEspañolasin incluir sus Antillas y demás provincias de Ultramar, en favor de 1« Compañía Edisson de Alumbrado Eléctrico di 5 Europa limitada (Edisson Electric Liglit Cumpa-
Gobernador General, la Real orden que.siguc: •‘Excmo. Sr.:—Se lia recibido en este Alinis-
Por el Ministerio de Ultramar con fecha „	. ..	,
de Noviembre último, se comunica al Excmo. Sr. 11J °f Europo limiten) establecida en Nueva York
y para todas las Antillas y provincias deUltramai de España en favor do los feres. D. José' Francis-
el Excmo. Sr. Gobernador General, ha concedido tCT¡o la carta de V. E. núm. 1266, de 12 de Jimio	A j'f’j1 Yfork’ D' Tu:r‘áspAlva
á D. José González Fuentes, para que pueda desein- ultimo y la instancia que á la misma acompaña, ¡	’ ;™ ° 1 alk> Mr- Grosvenov 1 orter
- interinamente el cargo de Vice Agente nerita por D. Juan María Eleizegui, en solicitud	* nP *
I de que se le conceda la impresión de los billetes y , . neva Y oik. Gut neo poi ultimo, que no consta ¡documentos de la Lotería, una vez que haya ter- i a es*:a Glicina que los actuales poseedores do dicha
Caibarien.
penar
Comercial de los Estados Unidos en hasta tanto qne se remita la oportuna Patente para concederlo la autorización definitiva, i
Lo qne de orden de S. E. se publ ca en la Gaceta, para general conocimiento.
Rabana Diciembre 7 de 1882.
M. Diaz de la Quint xfia.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 1869, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice al de Ultramar con fecha. 2 del actual, lo que sigue.—Excmo. Sr.: Enterado el Rey [q D. g.] del expediento instruido con motivo del nombra
minado el contrato con la “Propaganda Literaria,” y considerando que el servicio de que se trata se halla adjudicado al actual impresor, mediante concurso público y que la concesión de la gracia que so solicita sería un privilegio con perjuicio de los demás impresores que aspiran ó puedan aspirar á su desempeño; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien desestimar la referida instancia, reservando no obstante su derecho al interesado para concurrir á
patente hayan cedido los derechos que por la misma les corresponden. Y para que conste á petición de D. Andrés Raquero, expido el presente ú los efectos del artículo treinta y dos de la lev con el Visto Bueno del Director do este Establecimiento y el sello de oficio en Madrid á veinte y siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.— Ramón García Romero.—Visto Bueno.—El Director.—Márquez.—Hay un sello.—Y dijeron.
hacer proposiciones cuando concluido el contrato ^llc Por Pronto ceden y trasmiten sus dere-actnnl, se abra nuevo concurso.—De Real orden 5a108 á esta patente y á todas laa adiciones eventna
V. E.
para
su conocimiento v demás
lo digo efectos.’
Y acordado por S. E. su cumplimiento en
¡'
26
miento de Agento Comercial de los Estados Uni- de Noviembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 12 de Diciembre de 1882.
dos en Sagua la Grande d favor de D. José Martinez Alésa, S. At. se lia dignado concederle la
a ii-
torizaeion correspondiente para que pueda desempeñar dicho cargo, bajo la condición impuesta
igualmente á todos
los Cónsules ‘ de las demás naciones en las provincias de España en Ultramar, según Real orden de 24 de Marzo de 1829, y Con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio de 1S48.—Lo que de Real orden participo á V. E., á fin de qne se sirva comunicarlo al Gobernador General do Cuba, para los efectos de costumbre y en contestación á su oficio do 4 de Octubre último, trasladado á esto Ministerio por el del digno cargo de presado mes.—De la cada por el Sr. Alinistro de Ultramar, la traslado á Y. E. á los 'efectos que correspondan.—Madrid 6 de Noviembre do 1882.—El Subsecretario.—R. Rodríguez Correa.”
Y acordado por S. E. en 26 del referido Noviembre el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Rabana Diciembre 7 do 18S2.
M. Diaz de la Quintana.
X. E. con fecha 30 del expropia Real orden comuni-
Excmo. Sr. Gobernador irovincia de.........
Civil de la
HACIENDA.
Decreto.
Visto el dictamen déla Sección de lo Contencioso del Exorno. Cons jo de Administración, de 14 de Noviembre di 1 presente ail°, á consecuencia de la demanda interpuesta por la representación de D. Tomás Rivalta, contra la resolución dala Dirección General da Hacienda, por la queso anulóla liquidación practicada por el Registrador de la propiedad de Sagua la Grande, cu la escritura de adjudicación de los bienes
Por el AI misterio de Ultramar, bajo el núm. 1839, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Accediendo á la solicitud de D. José Joaquín Bolívar, Consejero de Administración do esa Isla; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien ampliar hasta seis meses la licencia que para atender al restablecimiento de su quebrantada salud, viene disfrutando en la Península.—De Real orden lo digo .í V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. machos años. —Madrid 30 de Octubre de 1882.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E con focha 26 de Noviembre último, el cumplimiento do l¡i preinserta soberana disposición, do su orden 6c publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Rabana 7 de Diciembre de 1882.
21. Díaz de la Quintana.
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Alinisterio de Ultramar baja el número 1,643 y con fecha, 22 de Setiembre último, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
les de la misma para todas las Antillas y provincias de Ultramar de España á y en favor de la Compañía de Alumbrado Edisson de las Colonias españolas (Edisson Spanish Colonial Liglit Coin pauy) corporación creada y que existe bajo las leyes dul Estado do Nueva York,-Estados Unidos do América, teniendo su lugar principal de negocios en la ciudad de Nueva York, cu dicho Esta rio de Nueva York, para que tenga y goce cu las re feridas Antillas y demás pose iones de Ultramar de dicha patente y do todos los privilegios, pertenecientes á la misma, como do cosa suya do que es dueña absoluta. Con poder de reiterar y publicar la presento escritura donde creyese necesario y del caso. Y para quo conste, á petición de “Excmo. Sr.—A los efectos prevenidos en los Pal'te interesada, expido la presente que firmo y artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Ala- 8oll° en la ciudad de Nueva York, era ut supra.— yode 1880, sobre aplicación á Ultramar de la J°s¿ !• Navarro.— Thóroas Alva Edisson. Ley de patentes de invención de 30 de Julio de, Grosvenor Portel- Lowrcy.—Georgo AValcs Loren. 187S; acompaño á V. E. la adjunta copia de tcsti- ¡ —testigos.—Geo. 1. Pincknoy.—Chas. H. Smith. monio de patente dé privilegio de invención con-;—Geo. 1. Pincknoy. -Notary publicv Jvins Co. cedido con arreglo á la citada Ley, á la Sociedad!—Hay un sello de este Notario. A isto en este llamada “Refinería St. Onen” por una turbina re- Consulado General de España. -Bueno por legaliza formada ó aparato centrífugo destinado al aclaro «ion de la firma y sello de Mr. GeorgeT. Pincknoy, del azúcar; otras seis copias do otros tantos testi> Notario público en esta ciudad.-Nueva York troce monios de cesión que los Sres. D. José Francisco dé Julio do mil ochocientos ochenta y dos. 1 or de Navarro, D. Tomás Alva Edisson, I). Grosve- el Cónsul General.—El Vicecónsul.—Manuel de ñor Porter Lowrcy y D. Jorge AYales Loren, han Ia Cueva.—Ds. veinte pesetas. Artículo ciento hecho a favor de la Compañía de alumbrado Edi-, treinta y tres.— Uay un sellodcl Consulado General saon de las Colonias españolas [Edisson Electric de Espana en Nueva York.—Presentada esta cscri-Líglit Company of Europa]; por “mejoras en el tura á las cinco de la tarde del dia hoy; «jueda método y en los medios de producir corrientes y registrada al folio ciento cincuenta y siete, numero luz por la electricidad;” por “mejora en las lám- j setecientos setenta y siete.—Madrid primero de paras eléctricas con el método de fabricar las Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.-— El feo-mismas;” por “mejoras en el método y en los me- cretario del Gobierno.—1 rancisco Javier Ca-dios de producir corrientes y luz por la electrici- muño.—Hay un sello del Gobierno de láprovin-dad;” por “perfeccionamientos en la utilización de, cía do Madrid.—Sección de i omento. Corrcspon-la electricidad, consistentes cu un sistema y ciertos do literalmente con su original que para este medios perfeccionados para enjendrar y medir la fio mc ba exhibido D. Andrés Raquero y Almaüsá, electricidad y tranformarla en luz, calor y fuerza de esta vecindad á qnicn 10 devolví de que motriz;” por “mejoras en máquinas para eujonarar doy fé y á que ine remito.—Y para que conste a y utilizar la electricidad” y por “mejoras en los instancia d'el mismo y dejando nota en el libro carbonos ó conductores incandescentes para lám- indicador, yo el infrascrito Notario del Ilustre paras eléctricas;” y otra copia también de testi- . Colegio cic esta Villa con vecindad y residencia en moniodo cesión quo el Sr. D. Tomás Alva Edisson ella, pongo el presente en dos pliegos de la ela6-3 ha hecho á la mencionada Compañía de un privi- décima números setecientos noventa y
timemos ile que..................
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 18 de esta Villa, legalizamos el signo, firma y rubrica del actual, de su orden se publica cu la Gaceta juc anteceden del Notario D. I edcrico Aivarcz.
.	«	•	Xf	1*1	*1..	. I . . L ..t. Alvil. .. /,	. 1 r. ■ VI 1 1	/\. ■ I v Af a V />!) 4 a"» n
para general conocimiento.
Rabana Octubre 26 de 1882.
M. Diaz de la
Quintana.
Madrid siete de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Signado.—E. Hermenegildo Hernández.—Signado.—Ldo. Francisco Seco de Ciceros.—Hay un sello de legalización. — Colegio Notarial del territorio de Madrid.—Hay un timbre móvil.—10 céntimos.—Es copia.—Et Director General.—P. A.—Correa.—Hay un sello que dice: —Ministerio de Ultramar, Dirección General de
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Noviembre último, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguieute:
“Excmo. Sr.:—Por el Alinisterio de Estado, en 2 del actual, so dice á este de Ultramar, lo que sigue:—Excmo. Sr.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Estado, y á fin de qne se sirva trasmitirlo al Gobernador General de la Isla de Cuba, participo á V. E. que S. M- el Rey (q. 1). g.) lia tenido que aquella autoridad Liíling, para que mente y con el c
hasta tanto que so reciba en cst.e Ministerio la pa- lloren do Nueva Y ork, Estados Unidos de Amen-
ten to de su nombramiento y so le	conceda el Re-	«á, dueños en la actúa u ai m m as as n .1 as y	... ...-	, .	.
Cónsul	General	de la ex-	demas posesiones españolas de l Itramar, do la pa-	ctm focha 8 del actual	y	bajo	el
De Real itcnto do invención número mil doscientos once	Rcal órden siguionti :
[1211] expedida en veinte y uno de Febrero de mil	j Exorno, fer.—S. AL	el Rey (q.
ochocientos ochenta y uno á Alva Edisson, sobro “unas
i
giutn Exequatur como presada República en la Lia de Cuba, órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Sello 9.°—Año 1882.—Habilitado para la clase 10a—Testimonio,—En la ciudad de Nueva York á los veinte y nueve dias de Jimio de mil ochocientos ochenta y dos, ante mi Gcorge T.
Pinekuey, Escribano publico, en y para el Estado Administración y Fomento.
de Nueva York y en presencia do los testigos aba-	...	, . i „
^	1	D José' (Los restantes testimonios do patentes citados en
la Real órden, se publicarán en los próximos números.)
Dirtíccion General de Hacienda.
Excmc. Sr.—Por el Alinisterio do Ultramar á, dueños cu la actualidad en todas las Antillas y 8 comunica al Exento. Sr. Gobernador General
número 1.991 la
D. g.) confor
brado en
de Hacienda y el Banco de España para la recaudación de las contribuciones directos de la Península, salvo las modificaciones que exijan las circunstancias do localidad y la limitación antes exprosada respecto de los grados de apremio que de mú-tuo acuerdo se introduzcan por la Dirección General de Hacienda do-la Isla yol Banco Español. Se procederá con toda brevedad á redactar una Instrucción para la cobranza do las contribuciones directas, rigiendo en tanto la de 22 de Octubre do 1879 con las modificaciones acordadas posteriormente y las que la Dirección General do Hacienda de la Isla y el Banco Español de común acuerdo consideren indispensables para asegurar y facilitar la ejecución de dicho servicio. La cuenta y razón del mismo se ajustará á reglas iguales á las adoptadas para la cobranza encomendada en la Península al Banco de España sin otras variaciones qne a Dirección General do Hacienda de la Lia, do acuerdo igualmente, con el.Banco Español, conceptúe necesarias para armonizar aquella con la contabilidad general de Hacienda de dicha Isla.— Tercera.—Conforme al artículo 6o. do la precitada Ley de 7 del pasado, él B meo Español retendrá do los productos de las contribuciones directas que ingresen en sus cujas, las cantidades necesarias para satisfacer los intereses, amortización y demás gastos de las deudas amortizables y do las anualidades.—El Banco Español presentará cada trimestre cuentas de las cantidades retenidas de las contribuciones con destino al servicio de las expresadas deudas y de las invertidas en el pago de intereses, amortización y demás gastos.—La extractara y justificación do estas cuentas y de la demás documentación auxiliar del servicio, .será la misma establecida para la de las obligaciones del Tesoro sobre las contribuciones directas encomendado al B meo do España por convenio de 4 de Agosto do 1876, sin perjuicio délas modificaciones necesarias, aoiiforino á lo expuesto en la última parto del artí-uilo que antecede. Cuarta. En compensación le los gastos que ocasiono al Banco Español ol servicio do la Deuda en la Habana y las demás Capitales de la Isla y en las plazas de Madrid, París y Londres, percibirá la comisión del dos por ciento sobre el importe de las sumas invertidas en pago de intereses y amortización. El costo de la traslación de fondos para la ejecución de este servicio en la Isla, lo soportará el Banco, pero será de cuenta del Tesoro el do los giros que aquel tenga quo adquirir, de acuerdo con la Dirección General de Hacienda, para situar oportunamente en poder do sus corresponsales los fondos necesarios en las expresadas plaz is de Madrid, París y Londres. Quinta. La Dirección General de Hacienda de la Isla, lo acuerdo con el Banco Español, adoptará las demás medidas necesarias para la ejecución de los diversos servicios objeto de este contrato, ó las propondrá al Gobierno General de acuerdo también con dicho Establecimiento, según Io3 caso3,sin per- _ juicio de quedar todas subordinadas á la aprobación definitiva del Ministerio do Ultramar. Sexta. Con arreglo á lo preceptuado en el referido artículo 6°. de la Ley de 7 del pasado, el presento , convenio regirá durante diez años que se contarán lesde la fecha del mismo, pudiendo ser renovado por acuerdo de ambas partes con las modificaciones necesarias. Sin embargo, si por virtud de sucesivas reformas acordadas en Cortes, las deudas amortizables y las de anualidades fuesen convertidas en un nuevo signo de ciédito, cualquiera de las partes contratantes tendrá derecho de rescindir este contrato sin iti lemnización de ninguna olaso, Jándose conocimiento por lomónos con un año do anticipación. De Real óaden lo comunico á V. E. para que su sirva dar conocimiento al Banco Español de las preinsertas resolu- iones, como igualmente á la Dirección General do Hacienda, providenciando cuanto sea menester para el cabal y breve cumplimiento de aquellas.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, lo traslado á V. E. panusu conocimiento
v efectos correspondientes.
Dios guarde á V. E. muchos años.
Habana 29 de Agosto do 1882.
Juan loren.
Excmo. Sr. Gobernador del Banco Español de la Isla de Cubil.
En cumplimiento <le la Real órden que antecede, la Dirección General de Hacienda V el Banco Español de la Isla de Cuba, han estipulado, con aprobación del Gobierno General de es’a Jala, y consultado con el de fe. M., lus reglas siguientes:
14 El Banco Español de la Isla de Cuba se encarga desde 1? do Enero de 1883 de la recaudación do la contribución directa sobre Fincas (urbanas y rústi-cis, Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa fija, con sus recargo* e tablecidos ó que fe cstab'ezcan,
2a El Banco garantiza las resultas de la recaudación con el capi ni que lo constituye, y sin neee ‘" de otra escritura que la qu • le obliga al eumí>+finient(>
" y de las pre-
favor de D. Tomás1 ruándose con lo propuesto por este Ministerio y do ¡ del Convenio de 5 de Agosto do est mejorasen máquinas acuerdo con el Consejo Je Ministros, ha tenido á sen tes ligias estipu’adas