Don Eduardo Fontan, Juez de primera instanoia en
propiedad del distrito de Jesús María,
Por este inL segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Hernández, cuyas geneyales se ignoran, para <[Ue dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones; cierto y seguro de que si así lo liiciero lo administraré ju ticia, y Ue 11O le declara!é rebelde y omtumaz tí incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado -Habana Diciembre 2 de 1382.—E luardo Fontan.—Por su mandado de 8. Sría., Antonio González. lí O 14 Don Antonio Sierra y Hato, Juez de primera iustancia propietario de este distrito judicial.
Por esta mi tercera cart i de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Fernandez Abascal, cuyas demás generales se Ignoran, para que dentro de nueve (iias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel pública do esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una potranca & D. Manuel Barrios; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida ju.-tieia, y de lo contrario se le declarará rebelde y con-iuinaz y por bastante los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Guauajay Dioi-inlire 0 de 1882.—Antonio Sierra y Gato. — Por mandado da Su Srfa., Manuel de J. Aroeha. E O 11 Don Félix S. Yarona, Juez (je primer» instancia interino de esta villa y su partluo judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pío Silva, vecino que fué (la la Habana, calle de Es-tevez número veinte y cinco y hoy lo es de la calle de San Jacinto número cuatro en el barrio del Pilar, de oficio albañil, para que en el término de nueve dias se presénte en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se sime por luirlo de un caballo de D. José Trujlllo y Armas; cierto y seguro quo si así lo hiciere se le oirá y administrará malicia y de nó hacerlo se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Güines Noviembre 30 do 188 ’.—Félix S. Varona.—Por su man-d&rió, Francisco Mufioz.	E O 14
J)oa Ramón María de Aráiztegui, Juc-z de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Don Rafael Moreno (labrera, asiáticos J( sé Móntelo, Martin Diaz, y Marcelo, para que dentro ih nueve días después del último anuncio se presenteu en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, íi contestar el traslado que dejaacusación fiscal se les nu conferido en la pausa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros quo si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de no .hacerlo se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para quecoii ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Diciembre í) de 1882.—Ramón Malla de Aráiztegui.—Por mandado de 8. Sría., Arturo Ga-lietti.	E O 14
Don Francisco Noval y Martí, Juez do primera instan cia en propiedad de Juruooy su partido judicial etc. .Por éste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Ahucia, cuyas generales se ignoran, á lin de que dentro (le nueve (lias se presente en la cár col de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por lesiones á Don Bernardo Redrigiiez: si guro de que si así lo hiciere se b (.Irá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado: del Juzgado con quien se entenderán las not;flcaciones y demás tiámil s ue est i juicio.—Jaruco y Noviembre catorce de mil ochocientos ochenta y dos. - Francisco Noval y Martí.— Rafael Aguiar. Y para sil publicación en tres números de la Gaceta olioial como está dispuesto, (xpidoel presento en Jaruco fecha ut suplía.—Rafae Aguiar.	,	E O 14
V. J< .-ó Godoy y Garoía, Juez de primera instancia dei distrito do la Catedral.
Por este mi edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Kuiz Sánchez, natural de Cádiz, provincia de ideal, de estado solleio, de veinte y cuatro años de edad, oticio lotero, hijo de Manuel y de María y vecino que fué de la calle de Obrapiu uAiii. ochenta y nueve, á tiu de qüe cu el término de treinta dias contados desde la fech i st presento ep esto Juzgado, Consulado níini. oincuenta y cinco, á de;C irgarse do la culpa que le resuila en la causa que se le sigue por estufa; seguro de que haciéndolt así so lo oiráy administrara justicia, y en caso coutrarii se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámite» posterioreu del juicio.—Habana Diciembre 5 ele 1882. —José Godoy y García.—Francisco de Castro.
E O 14
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Aniceto Morejon, de estatura baja, grueso, y vestía camisa de color y pantalón de <1 il de color cazador y sombrero de paja nuevo, y pardo José Matilde, de estatura baja, grueso, vestía pantalón de dril y camisa de listado y sombrero de empleita, para que en el término de nueve dias, se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se los sigua por robo á 1>. Maree lino Curbelo; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y di Jo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y hábiles ius estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. -Sagua la Grande 21 de Noviembre dé 1882— Miguel Francisco Viondi.—Por 3U mandado, P. O.—Avellno Bet incouit. E O 14 E lo. Dnn Claudio André y González, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. José Medina Figtieroa, para que con su cédula comparezca en este Juzgado, el día diez y ocho del corriente mes, á las doce de la mañana al auto verbal en el juicio de faltas que contra él se sigue por portación de un arma prohibida. —Habana Diciembre 11 de 1832.—Claudio André.—Por mandado de 8. Sría., Juan de la C. Perez, Ser-reto rio
E O 14
Don A tidrés Angulo y Beer, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Pilar-de esta ciudad.
Por e«tu mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. .Tusé Carbajal, natural de esta, soltiro, de veinte y nueve á treinta años, carretonero, de.estatura regular, cerrado de barba cotí bigote pequeño, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qpe le resulta en la causa que so le sigue por estafa. 8i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarar" rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, donde so le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran. -Habana y Noviembre 20 de 1882.— Andrés Angulo.—Por su mandado, L io. Ramón Por-tocarrero.	E o 14
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propietl ul de este partido judicial de Sin Cristóbal de los Pinos etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Lorenzo Alvarez, natural do Asturias, vecino que fué del Paso Real de San Diego y de velóte y siete años de edad, para que dentro oel término de nuevo dias se presente ea este Juzgado, á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Di Francisca Alonso; cierto y seguro (pío si ast lo hiciere se le oirá y administrará jus tioia, y de lo contrario so le declarará rebelde y coutu-muz, parándole los perjuicios consiguientes.—San Cristóbal Noviembre 21 do 1882.—-José del Barrio y Corp. Por su mandado, Santiago H. Gutiérrez de Celís.
E O 10
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia propietario de e3te partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, l amo y emplazo al moreno Adolfo Herrera, natural de Balita, vecino del mismo, so toro, tab iquero y de diez y ocho añ is do edad, para que en el término de nueve dias se j> e.sente en este j uzgado, á evucu ir un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones ai moreno Luis Arinenteros; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contra do se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que coa ellos se entiendan la» notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Noviembre 24 de 1882 —Aureliauo Martin y Alonso.-iJor mandado de S. Sría. Gaspar Varona.	E O 1G
D. K luardo Fontan y Marcó del Pont Juez de primeia instancia del distrito de Jesús Mí de esta Capital. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fermin Sevilla, natural de Sevilla, soltero, tonelero y (le cuarenta años y cuyas demás generales se ignoran, para quo deutro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por falsificación de una cédula de vecindad; cierto y seguro de que si así h> hiciere se le oirá y administrará justicia, y de uó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 25 de 1882.—Eduardo Fontan.-Por mandado de S. Sría. Antonio González.	E O 1G
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D.Antonio ó Antolino Ramos, Don Rafael Aguila y un individuo conocido por el Camagüeyauo y cuyo nombre se ignora, vecinos de Santa María del Ró-\sario, para que dentro de nueve dias se presenten en la" cárcel públici de esta ciudad, á descargarse de la culpa que los resulta en la causa criminal que se les sigue en linio i de otro por hurto de una yunta de toros de Dou domás Hernández; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de Jo contrarióse los declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado donde se harán las notificaciones y demás trámites que ocurran en dicha causa, Jaruco Noviembre diez y seis de mil ochocientos otheuta y dos.—Francisco Noval y Martí.-Por su mondado, Buenaventura Sánchez. Y para su inserción-en la Gaceta oficial do la Habana en tres nUnie os con-■ (motivos como está dispuesto, libro el presente.-Jaruco '.i r? Ut aupra—Buenaventura Sánchez. E O 16
N,,val y Martí, Juez de primera instancia en propio,..,q Ul>1 jaruco y. su partiHo, etc lor este mi pn*o„,. edicto y pregou, cito, llamo y
BARTE ECONOMICA.
una yu
José Valle; segaros de que si a-í lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y do lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastíate los estrados del Juzgado donde se les liarán las notiíl cu oi otitis y demás trámites (jue ocuircin en dicha causu.—Jaruco Noviembre (^iiiuce de rail ochocientos ochenta y dos.— F¡aticisco Noval y Martí. —Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su inserción en la Gaceta oficial en tres números consi cativos, libro la presente, Jaruco fecha ut. supera.—Buenaventura Sánchez.	E O 1G
Dou Aureliauo Martin Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instaucia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José de Regla Valdés, natural de la Habaua, vecino del Calabazar, so'tero, cocíuero y de | treinta años de edad, para quo en el término de nueve lias se presente en esto Juzgado, á evacuar uu acto de justicia, en la causa que se le sigue por hurto de un anafe de D. Manuel Torres; seguro de que si así lo hiciere se le administrará ju.tieia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. — Bejucal y Noviembre 23 de 1882.—Aureliano y Martin Alonso.-Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona.	E O 16
Don Félix S Varona, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Creseenciano Perez y Collado, natural y vecino de la Habana, de veinte y cinco años de edad |y del. comercio, á fin de que se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir la coudena que le ba sido impuesta en la causa que se le sigue por rapto de Di Magdalena Alvares; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y con tu tu z y por bastante los estrados del J uzgado donde se harán la3 notificaciones que ocurran. Güines y Noviembre v' inte y uno de mil ochocientos ocheuta y dos.—Félix S. Varona —L lo Juan Bautista Diaz. Y para quo dicha inserción tenga efecto, libro la oresente.—Güines fecha ut supra.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 16
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera instancia, etc. etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Celestino Allorca-y Alvarez, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de treinta y siete años de edad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Juzgado de primera instancia de esta villa, á fin de que evacúe un acto de justicia, en la causa que en unión de otro se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lf oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanaba-coa Diciembre cuatro de mil ochocientos ochenta y 'los. —Guillermo Puente.—Por mandado de S. Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación, libro la presente en su fecha.—Lilis J. Marin.	E O 16
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi prime.» carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Estéban Lelesma ó Armente-ros, cuyas generales se ignoran, para que en el término le nueve dias se presente eu este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. José Arencibia; seguro de qu - si a«í lo hiciere se le a Iministrar i justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Diciembre 4 de 1382.—Aureliano Martin y Alonso -Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona. E O 10 Don Eduardo Fontan, Ju<z de primera instanciai en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Quintana, natural de Cantón, soltero, cigarrero y do treinta y seis años de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le remita en la causa que le sigo por denuncia calumniosa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo nó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 2 de 1882.—Eduardo Foutau.—Por su mandado, Br. Bernardo del Juno ■■
E O 10
Dod Pablo Martínez Sunz, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamó y emplazo á I). Jo-sé Sosa CantiJ’n, natural de Caslguas, ea-ado, e-s-u ibano y de cuarenta y dos años de edad, y á D. Venancio Oarabia, natural de Asturias, casado y de cuarenta años,'(Redad; para que se presenten en la cárcel de esta Ciudad á cumplir la condena que les ha sido impuesto en la causa que se les sigue por falsedad é infidelidad en la custodia de documentos; ciertos de que si lo hicieren les administraré justicia, y de nó sufrirán el perjuicio que hubiere lugar.—Habaua Diciembre 13 de 1882.— Pablo Martínez Sauz.—Por su mandado, Alejandro Nufiez.	E O ' 10
Don Eduardo Fontan, Juez de primera instaucli en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, _ hamo y emplazo á D. José Estrella y Mira«, natural dé Cartagena de Levante, de cincuenta y dos años, casado, jornalera, hijo ieD. Frauoisco y de D? Flora, para que dentro de nueve (lias, se presente eu la cárcel de esta Ciudad, á des cargarse de la culpa que le resultaeu la causa que le sigo por lesiones; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oiráy administrará justicia yjde nó le declaraér rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 2 le 1832.—Eduardo Fontan.—Por su mandado, Antonio González.	E O 16
D. Severino Prieto y Perein, Juez de primera instancia interino del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Juan Sauz y Pascual, natural de Barcelona, casado, de veinte y ocho años, marmolista, á fia de que en el término de nueve dia<, se presente eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, en oausa quese lesigue por lesiones á D. Pascual Giauasti, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará ju-ticiu y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bástanle los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Diciembre cuatro de rail ochocientos ochenta y dos.—Se-verino Prieto.—Francisco Ozeguera.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en su fe? cha.—Francisco Ozeguera.	E O 16
Don Emilio Varela Peón, Juez primera instaucia del distrito del Monserrate de esta Ciudad y Decano de los de la misma.
Por el presente se convoca á los que sj crean con derecho á heredar á D, Antonio Jaramargo, que era natural de Jerez, sastre, como de cincuenta años de edad, cuyas demás generales no constan, y que falleció abinlestato, el dia diez y siete de Octubre del año próximo pasado en esta Ciudad, de donde era vecino, para que en el término de noventa dias, ocurran á deducirlo en este Juzgado y Escribanía del que refrenda, en la inteligencia de que si nó lo hicieren se seguirá adelante en jas actuaciones, parándoles el perjuicio que en derecho haya lugar.—Dado en la Habana á 1? de Diciembre de 1832,—Emilio Vurela Peón.—Por mandado de S. Sría.. Julio Riveron.	E O 16
Don Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal é iu'eriuo de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Felipe Prieto Noriega, para que se presente en la Real Cárcel, á notificarse del folio superior recaído eu la causa que se le siguió en este Juzgado, por lesiones; cierto de que si lo hiciere, se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 7 de 1882.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Alejandro Nuúez..
E O 16
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia dei distrito del Monseriate, y Decano de los de esta Capital.
Por el presente se convoca á los que se crean con derecho á heredar á D. José Valdés Figueredo, que era natural de Capaneda de Amayo, provincia de Oviedo, casado con Di Roseada González, de treinta y cinco año3 de edad y que falleció abintestado, ei dia treinta y uno de Julio último, eu la casa de Salud, La Integridad Nacional, sito en esta Capital, para que eu el término de novontadías, ocurran á deducirlo en este Juzgado y Escribauía dul quo refrenda, eu la inteligencia de que si nó lo hiciera, se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio |que en derecho haya lugar’—Dado eu lá Habana á.l? de Diciembre de 1882.—Emilo Varela Peón.—Por mandado de S. Sría., Julio Riveron.
E O 16
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al nardo Anastasio Hernández, hijo de Bernardo y de Isa-bal, natural de la Habana, soltero, carpintero, de veinte años, para que se presente en la Real cárcel, á d scar-garse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de uó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Dic'embre 12 de 1882. —Pablo Martínez Sanz.—Por su mandado] Alejandro Nufiez.	E O 16
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de|primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto y pr -gon, cito, llamo y emplazo á la morena Encarnación Geiglin, natural de Guauajay, solt ra, de veinte años, costurera y vecina de Virtudes número cuarenta y nueve, para que dentro de nueve días después dei último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á descargarse de la culpa que le resulta eu 1» causa une se te sigue en unión de la parda Ana Cario Rubí por'le-üo-
DEL

ÄHMATES.
Don Juan Valdés Pagós, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente higo saber: que en el juicio ejecutivo promovido por D Francisco Balaya Rodríguez como marido de Doña Muría de las Mereedes de la Fuente y demás herederos de D. Pedro de la Fuente contra Don José Tomás de Silazar, en cobro de pesos, he acordado sacar á pública subasta un crédito de veinte y uu mil ciento ochenta y ocho pesos cincuenta y siete centavos oro, que aparece inscrito á nombre del ejecutado Sala-zar y que es parte de otro mayor que representa en la testamentaría concu's «da de Don Bartolomé Mitjans; para cuyo acto se ha señalado el dia cuatro de Enero del año entrante, á las ocho de la mañana en'este Juzgado, calle de Acosta número treintay dos; advirtiéndose que el rematador habrá de llenar el requisito á que se refiere el párrafo quinto <le) artículo ciento cuarenta y seis de la Ley Hipotícaria.— Dado en la ciudad de ia Habana á nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos. —Juan Valdés Pagós.—Por mandado de 8. Sría., Antonio Alvarez Insua.	R ,16
Don Severino Prieto,'Juez de primera instaucia del distrito de Belen.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del incidente al concurso de D. José María y D. Antonio Máximo Mora, promovido por el Sr. Conde de Lagunihas, contra los bienes de dicho juicio, en^ cobro ejecuti vo de pesos, se ha señalado el dia ocho de Febrero del entrante año de mil ochocientos ochenta y tres, álas doce del mismo dia y en las puertas (leí Juzgado, 3¡to en la calle de Zulueta número veinte, para que tejiga afecto el remate de siete Lovenas partes del ingenio San Joaquín, situado en terrenos de la Hacienda Lagunillas, ubicado eu el término municipal de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, provincia de Matanzas, compne-t> de ochenta y tres caballerías sesenta y siete cordeles planos y tasado el todo con sus fábricas, máquinas y demás auexidades en ciento sesenta y un mil ochocientos cuarenta y cuatro pesos, ochenta centavos eu oró. Y á fin de que el que quiera rematar dichas siete noveuas partes ocurra á la Escribanía del actuario, á instruirse y ai Juzgado, el dia señalado.—Habana Diciembre doce de mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto.— Por mandado de 8. Sría., Matías Márquez. R 15 D. Emilio Varelay Peón, Juez de primera instancia en propiedad dei "distrito del Monserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por el presénte se hace saber al público: que á^ consecuencia (le los autos del intestado de D. Zatipii Trot-cha, se lia dispuesto por auto de este (lia, se saquen á pública subasta, cuatrocientos ochenta y oefio sacos de almidón de yuca, que se hallan de manifiesto en la casa número dos de la calle Ancha del Norte, que lian sido tasados en la cantidad de mil quinientos pesos en oro.— También se han. de rematar en el mismo dia un tren completo para la elaboración de almidón con las herramientas necesarias para la conservación y reparación de la máquina y aparatos; habiendo sido retasados en dos mil quinientos sesenta y ocho pesos en oro, se ha señalado para el acto el dia nueve de Eneio del arto próximo entrante y hora de las doce eu los estrados de' Juzgado; haciéndose presente que se admitirán ofertas al todo ó en detalle, pero euteudiénilose por el precio íntegro del avalúo, el que se hallará de manifiesto en ¡a Escribanía del actuario, todos los días hábiles de doce á tres fie la tarde, para que puedan instruirse de él los que deseen adquirirlos, rlebieudo hacer además presente que el tren y máquina se hallarán de manifiesto en el cafetal «La Paloma,» sitúa lo eu Alquizur. Y por auto de esta fecha se ha dispuesto se publique por tres dias más ea ese periódico con expresión de dia y hora.—Habana Diciembre trece de mil ochocientos'ochenta v dos —Emilio Varela y Peón.—Por mandado de 8. Sría.,— Zacarías Bresmes.	R 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera in dmeia en propiedad dei distrito del Berro.
Por el presente hago saber: su saca á pública subasta por término de ocho días, varios muebles, una pareja de caballos y otra de yeguas americanas, tasados en dos mil ochocientos treinta y seis pesos en oro existentes en ota ciudad y once carretones de tumba, ocho mit as y cinco mulos que se encuentran en Vinales, provincia de Pinar del Rio, tasados en siete mil quinientos cincuenta pesos también en oro, cuyo acto ha de tener lugar en este Juzgado, sito Acosta núm. treinta y dos, el (lia ocho de Enero próximo venidero, á las ocho de la ma ñaua. Pues así lo tengo mandado en los ejecutivos seguidos par D. Remigio Humara coutia D A.H. Te.vlor sobre pesos.—Habana Diciembre once de mil oehocieh tos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagó!.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.	R 14
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia de los autor de la testamentaría de 1.a morena Simona Alzait, se ha dispuesto seprooeio, á la venta en pública subasta de la casa calle de la E-tivlIa, número noventa y cinco, la cual ha sido retasada en la cantidad de dos mil ciento diez y siete pesos diez y siete centavos oro; cuyo acto tendrá lugar en los estrados de este J yz gado el dia veinte y nueve de Enero de: año próximo entraute y hora de las doce; adviniéndose que no se admitirán posiuras que no cubran el íntegro precio de la retasación.Y para su publicación libro el preseute.— Habaua Diciembre nueve de mil ochocientos ochentay dos.—Emilio Varelay Peón.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.	R O 11
Ldo. ü. üacio González, Juez municipal, primer suplente del disirito Sur de Matanzas eu funciones Hago saber: que por auto de la fecha, se ha señalado las doce del dia veinte y dos del comente mes, para el remate (le las prendas embargadas por D. Pedro Mitjans, á D. Salvio Ralló, en cobro de alquilen s, cuyo pormenor y tasación están á la vista en este Juzgado, calle de Manzano número cincuenta y uno, y ellas depositadas en la plateiía de Don Rufino Alvarez, calle de Riela número treinta y nueve.—Y para su publicación expido el presente en Matanzas áoucede Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Dacio Goti altz.—Por mandato de S. Sría., Domingo del Monte, Secretario.
R 14
Don José Go loy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el preseuts se anuncia al público, haberse señalado las nueve ue 11 mañana del dia dos eje Enero del año entrante en las puertas de este Juzgado, sito eu la calle de Consulado número cincuenta y cinco, para el remate de las existencias y enseres que constituían el cafó «La Caridad,» depositados en la calle del Obispo número sesenta y ocho y retasados en la santidad (le ciento cinco pesos veinte centavos oro, pudiendo los que deseen jhacer {proposiciones enterarse del.pormenor de la retasación en ¡a Secretaría del Juzgado.—Que así lo he dispuedo por auto de esto dia en el intestado de Don Toribip Barrenera.—Habana once de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Godoy García.—Francisco de Castro.	R O 15
CONVOCATORIA.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por el presente h igo saber: que á consecuencia.de los autos de la testamentaría de D. Teles foro Sotolougo, he acordado por auto de esa fecha, se citen también, para la junta acordada en dicho juicio, que ha de celebrarse el día nueve de Enero próximo de mil ochocientos Ochenta y tres, á las doce de su mañana en los salones del Colegie de Abogados, sito calle de Mercaderes número dos, á los legatarios de la Sra. Marquesa de la Real Campiña que son: Di Antonia, D. Pedro, D. José Antonio de la Cuesta y Villina, Di Cármen, Di Mercedes, Di Juana, D. Tirso, D. Manuel y D. Alfonso de la Cuesta y Villina, cuya junta es coa el objetó de hacer proposiciones de convenio los herederos del expresado Sotolongo.—Habana Diciembre seis de mil ochocientos ocheuta y dos.—José Godoy García.—Por mandado su Sría.,;Bernardino Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el preseute eu el mismo dia mes y añ o.—Bf rnardino Suarez.	() 10
Don Eduardo Fontan Marcó del Pont, Juez de primera instaucia del distrito de Jesús M tria.
Por el preseute se convocadlos que se con ,¡doren con derecho á heredar á D. Luis Alcina y Soler, uatu-ral de Monclá, Barcelona, de cuarenta y siete años (le edad, de estado soltero, li'jo de I). Domingo y D.' Buenaventura que falleció sin testar en esta ciudad en la Casa General de Enajenados, para que los que se consideren con derecho á sucederle, se presenten á deducir el que les asista eu el termino de seseuta (lias, apercibidos de pararles el perjuicio que haya lugar eu derecho. Que así lo tengo mandado en el incestado del referido D, Luis Alcina y Soler.—Habana Diciembre catorce de mil ochocientos ochentay dos.—Eduardo Fontan.—Por mandado de S, Sría., Br. Bernardo del Junoo.
C ¡G
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: á todos los acreedores de la testamentaría concursada de D. Juan Clemente Hernández Braza y Herrera, que por auto del dia de ayer, he acordado se les convoque á junta cou objeto de pro-cedeise á la elección de uu Síndico por haber fallecido uno de los dos que habían sido nombrados para dicho cargo, hublendó señalado para la celebración de dicha junta, el dia once de Enero próximo de mil ochocientos ochenta y tres en los estrados del Juzgado, sito calle de Consulado núm. cincuenta y cinco, ,siendo la hora Ius nuev? de la mañana; debiendo advertir que los que no
instancia propietario del distrito de Ja Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto .que Pnr medio de la , Gaceta oficial de esta Capital, se notifique á Don Juan Piñeiroy D. Serafín MaHinez, haberse dictado au o de | sobreseimiento provisional eu la causa que en unión de otro3 se les ha seguido por malversación de caudales. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana G de Diciembre de 1882.—Pascual G. Hervás. C O 14
En virtud de providencia del Sr. D. Aureliauo Martin Alonso, Juez de primera instancia de esta Ciu-dtd, se convoca por tres números de la Gaceta oficial al moreno Leonardo Herrera, natural del Cano, veciuo de Marianao, soben, zapatero, de veinte años de edad, á fin de que compare/ca en dicho Juzgado y Escribanía del que refrenda, para evacuar un acto judicial en la eau sa quo se le sigue por hurto.—Bejucal 30 de Noviembre de 1382. Angel Carballo.	C O 16
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Montijano, vecino que era de Ancha del Norte núm. setenta y tres, y Don Antonio Vlllalonga que también lo era del mismo punto y á D. Manuel Veulo y Medina, que lo era igualmente de Romay núm. treinta y ocho, para que comparezcan en este Juzgado, á fia de prestar uu acto de justicia en causa criminal.^—Habaua y Noviembre 30 de 1882.— Ldo. Genaro Cavestany.	C O 16
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de fo Catedral de esta Capital etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de Ioí autos incidentes ul concurso del Capitán Don José Rafael Ugarte y Montalvo, promovidos por D. Alojo López y compartes, eii cobro de pesos, ha acordado por auto (le cuatro de Diciembre actual, se convoque por este medio, á los promoventes D. Alejo López, Ldo. D. Cayetano Nuñez de Viilavicencio, como legítimo consorte de Di Francisca Valdés y D. Javier Oliver, por sí y como apoderado de SU3 hermanas D? Mariana y Doña Estefanía del mismo apellido, cuyos domicilios y residencia se ignoran, para que deutro del término de ter cero dia, constituyan Procurador en autos que les represante; apercibidos de ser declarados rebelde si no lo verifican.—Y para au publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital libro el presente.— Dado en la Habana á nueve de Diciembre de mil och icientos ochenta y dos.—José Godoy García.— Por mandado de S. Sría., Francisco de Castro.
C O 15
El Sr. Juez de primera instancia interino del Prado por ante mi hadispuesto se convoque por tres nú raer >s de la Gaceta oficial á las personas qtio se crean con derecho á una silla de Vieu i amarilla, que fué ocupada el quince de Noviembre último, al moreno Juan Iglesias, en la calzada de Galiauojrsquina á Reina, á fin de¡quo comparezcan en este Juzgado, sito San Isidro número sesenta y tres para un acto de justicia.—Hahauq, 4 de Diciembre de 1882.—J. Q. Suzarte.	O O 15
En la causa criminal seguida por hurto de un caballo á D. José Guillermo González y otr > á P. Juan Hernández, el Sr. Juez de primera instancia interino de 63-ta villa, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Gumersindo Cavilan, áfln de que en el término de quinlo día, se presente en este Juzgado, á eva uur un acto de justicia on dicha causa. Y para su publicación libro la pre-ente.—Sagua la Gran ie Diciembre 1? de 1882.-Calixto María Casals y Valdés.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, en el incidente de embargo de bienes ul moreno Mariano Berlch, ha dispuesto por ante mí, que por tres números (le la Gaceta oficial, se convoquen á las personas qne le conozcan bienes, al referido moreno, so presenten en este Juzgado, sito en la calle de San Isidro númere sesenta y tres á declararlo.—Habana 30 de Noviembre de 1832.—Venancio Diaz del Villar.
„ ,	C O 15
En la causa criminal formada por robo á mano armada á Don Marcelino Curbelo. el Sr, Junz de pri mefa instancia interino de esta villa, en providencia de esta fecha, se ha servido disponer, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los leñadores quo en el ines de Mayo último, existían en el ingenio «Jásne» trabajando por cuenta del ingenio «Socorro,» y á los cuales manifiesta el pardo Rafael, le fueron n ba las sus monturas, puraque eu el término de quinto dia, se pio-senten en e3te Juzgado, á fin de evacuar uu acto de justicia en la citada causa.—V para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Sigua la Grande y Diciembre l? de 1882.—Calixto María Cas de y Valdés.
„ ,	.	C O 15
En la causa crimiual formada por hurto de una yunta de bueyes á Don Manuel Sadtilua, el Sr. Juez de primera instancia interino da esta villa, en providencia de esta fecha, se ha servido disponer, que por tres números de la Gaceta oficial, se couvo |ue á Don Manuel Carreño, para queep el término de quinto dia, se preien-te en este Juzgado, á fin de que evacúe un acto de, justicia dispuesto en dicha causa. — Y para su publicación un la Gaceta oficial expido la presente.—Sagua la Grande y Dioiembre 1? de 1882,— Calixto Muría Casal« y Valdés.
El Sr. D. José Godoy García, Juez de primer instancia del distrito de la Catedral, ante mi ha dispu. sto, á virtud de exhorto del Juzgado de Oienfuegos, que p >r tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José Fontan, [á] Lorenzo Rivas, para que dentro de quinto dia de-piles del.úitimo anuncio, comparezca eu este Juzgado, á evacuar un neto de justicia.—Y para su publicación expido la presente.--Habana Noviembre.30 de 1882.—Francisco de Castro.	n O 11
A consecuencia de la causa que se instruye contra D. Manuel Rodríguez Angulo, por hurto de una yunta de bueyes de la propiedad de D Marcelino Hernández, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, que por este medio y por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, se oon voque á D. Tomás Lói ez, cuyas generales ss ignoran, á fin de que se presente en este Juzgado, cm objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en dicha causa.—Y pata su publicación en la Gaceta oficial boro la presente.—Stv i Antonio 25 do Noviembre de 1882.—Matías uisi ert.
™	c O 3
El señor D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa, por ante mí ha dispuesto se convoque por este medio á D. Francisco Sosa, vecino de Madruga, pura (jue dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á prestar declaracdo i en ciusa cjimi-nal por hurto de dos yeguas de Don Joaquín Yedra. Y para su publicación, libro el presente.-Güines Noviembre 21 de 1882.—'Francisco Muñoz.	(J o 13
Obispado de la Habana
PARA EL ANO DE
‘Vi
ENCUADERNADOS A LA RUSTICA.
Se venden por mayor y menor, Teniento Rey 23, Imprenta'del Gobierno.
HCgg^Pronto estarán de venta los de lujo.
—
Diamo IDE BOLSILLO
PARA USO
DEL

PAPEL SELLADO,
POR
Ye

De venta en esla Imprenta á $1 oro'el ejemplar.
REGLAS
' V -
Para el gobierno de los cafitanes
DE BUQUÉS QUE HACEN EL COMERCIO ])E IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA So acaba (le imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta. Imprenta.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se ludia de venta en el Despacho do esta Imprenta.
gongaeo g. j:>e mei«lo,
PROFESOR DE FRANCÉS,
lia trasladado su domicilio á la calle de Aguiar número 62, entre las de Tejadillo y Chacón. - ¡¡
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participa á sus amigos, qne al marchar á Madrid, por breve tiempo, deja hecho cargo do su clientela a su hermano el Dr. Ignacio GL Plasencia, Reina número 78.
80CIBDASBS "ST BMJPRESA3,
Co.MfAÑrA DEL EePRO-CARUTL EM’rtE ' QfEXFOEÚOS *	Y Villaclara.
Secretaría.
El Regiainánto dolí Compañía on fu ai tículo 23 establece, quoel dia 15 do Enero do cada tilo sá celebre junta g Jnoral con cualquiera qne s»a ol número de fió nos que eonencran, y lo recuerdo á los S er. aec’onistás p ira que á las doce del oxgrJSndo dia del año próxim > entranto, se si? van asistir al aoto que tendrá (fecto en la casa callo do San Ignacio número 5G; a ¡viniéndolos qu ■ li ibrá do procedorso á la eloc-cion de tros Sres. socios ja “a el exsmm y glosado las mientas correspondí iritis al último afio económico vencido, y quo confirmo al artículo 33 no podran asistir á la junta !osSreJ. accionistas que no lo fueren con tros meses do anticipación por lo iiiónos al dia do sa celebración.
Habana 14 do Diciembre de 1882.—El Secretario, Marcial Galvot,	/•

PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE DICIEMBRE DE 1882.
Junta,piadosa de señoras de la Maternidad —Dinu-!yV!n l,le mes.-Sras. Di Mercedes O'Reilly de Kohlv y D. Carlota liara de Elizalde.	J
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. -Diputación de ines:-Al Exorno. Sr. Conde de L«gu-mllas.	b
COMPAÑIA ANÓNIMA DE FERROCARRILES DE CAIBA-RtEN Á 8ANCTI-SPÍRIIUS.
Iil Sr. Presidente ha dispuesto convocar ;i los Sres. accionistas ú Junta general extraordinaria, con objeto de que la comisión nombrada en la sesión del dia cuatro del corriente dé cuenta del arreglo que haya proyectado, con los propietarios do la Vía Estrecha, acerca (le la adquisición de dicha línea.
Igualmente dará cuenta la Directiva de las aclaraciones hechas en la redacción del artículo 27 del Reglamento de la Compañía.
\ de orden del Sr. Presidente se advierto (pie los traspasos quedarán cerrados veinte y cuatro horas antes de la oelehracion de la Junta; la quo tendrá efecto á las 12 del dia 16 de esto mes eu los altos de la casa calle de los Oficios número 8.
Habana 6 de Diciembre de 1882.—El Secretario, Joaquín Sousa Armenteros.
AVISO AL PUBLICO.
^ Hugo saber qne no be autorizado á mi esposa la Sra. I). María Josefa Escobedoy López de (Linaza, Condesa del Puente, para que pueda gra-vat ni vender casas, muebles, ni efecto alguno, por lo que será nulo todo contrato que dicha Sra. celebre.
Habana 3 de Diciembre de 1882.—Juan Gal-cerón.
Compañía de caminos de hierro de la IIauana.
Secretaría.
( La J unta Directiva de esta sociedad, en sesión cc-j lebrada ayer, ha acordado que se reparta á los Sres. ¡Accionistas un dividendo de 2 p.g en oro sobre el j capital social, ó sea un 12? centavos por restos de bis utilidades obtenidas cu el año social anterior y $ 1871 centavos por cuenta de las del corriente año. Los indicados Sres. podrán presentarse desde el dia 16 del próximo Diciembre, en la Contaduría de la empresa, estación de Villanueva, para recibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin de cobrar en ésta lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 30 de Noviembre de 1882.—José Eugenio Bernal, Secretario.
ALMONKDA PUBLICA, JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
José
Eligió de la Puente y Mateo,
MERCED 95.—HABANA.
.	. dispos cion del S '. Jaez di priraora in tan-
oía dei distrito de B leu, se hau do rarua’ar por medio do esta venduta el d»a 21 del presento mo?, a las doce de su mañana, los < fectós, enseres y i opa de uso quedados al fdlecimiento de D. Lorenzo Moulero Campos, cuyo remate tendrá efeoto en la calle de la Obrapi i número 39 donde so encuentran depositados tasados en 3 355 25 oentavos aro.
Por dispotinon Jol Sr. Juez de primera ins'an-cía dol distrito do Búen, y á consecuencia del intestado de D. Servando Romero, He ha do rematar on esta venduta el (lia 21 del presente mes, á les 8 de su mañana un baúl conteniendo ropa de uso y otros efi c-t( s, rotulados en $ 14 oro.
Por disposición del Sr. Presidente, y seguii lo prevenido en los artículos 13 y 21 del Reglamento reformado, se convoca á los Sres. accionistas de esta Compañía ¡para celebrar Junta general oidinaria el 15 de Diciembie próximo, á las 12 del dia, eu la Estación do Villanueva.—-En dicha reunión se presentarán: el dio* tómen do la Comisión nombrada para el examen de las cuentas respectivas al año social terminado en 30 de Setiembre de 1881, el Informe y cuentas'cprrespon-dientes al año social que concluyó eu 30 de (Setiembre próximo pasado y el presupuesto para el corriente año; y se tratará de todo lo demás que se estimare conveniente á los intereses sociales.
Habana 27 de Noviembre de 1882.—José Enge* nio Bernal, Secretario.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE Í'A HABANA.
D. Faustino Arbilla lia participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 41)863 y solicitado se le provea de duplicado-Lo que se anuncia por este medio y durante quince (lias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá a expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 4 de Diciembre de 1882.—El Secretario» Manuel de Jesús Ponce.
Imp. DEL GOÜJÉKNO Y OAUTANÍA öltNEBAEPU»®- W