
—B	III lili ■TPIII
por rescindido ol contrato, adjudicándose la Hacienda]
la fianza y quedando subsistentes las multas; al contra' lista se le entregará el importo de los efectos entrega-] dos con las deducciones á que hubiere lugar, si la compra efectuada por la Administración, ascendiese á ma yor suma que la de li) fianza.
12.	El pago (le este servicio se efectuará por me dio do libramientos que expedirá la Ordenación dt Marina del Apostadero sobre la Tesorería Central, ei metálico ó su equivalente en billetes del Banco Espa f,ol fio la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior en qut aquel se verifique.
13.	Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos quo ocasione este servicio hasta la entrega defi nitiva á la Marina, abonará también los de publica cion en el periódico oficial y el de cuatro ejeinplarei de este.
Arsenal déla Habana 14 de Noviembre de 1882 —José María Martin.—W? Bu?— Ricardo García d Cáceres.
Modelo de proposición.
D. N.....N......vecino de . ......... (Sociedad
ó Compañía tal) por propia yexclusiva representador
ó á nombre de L>. N....N .....vecino de......»....
(Sociedad ó ( ompañía tal) paralo que se halla compe tentemente autorizado, hace presente: que irapuestí del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de (tal fecha) para subastar el suministro (h materiales de albañilería necesarios para obras de h Machina de San Fernando, ofrece tomar á su cargo el expresado suministro con la baja de tanto por ciento (expresado en letra) y con sujeción á las condicione* que expresa dicho pliego.
Fecha y firma del proponente.
Contaduría de Aconios del Arsenal de la Habana.-
Relacion de Referencia.—Machina de San Fer
liando.
Emplazamiento del antiguo pescante.
Ps. Cs.|
5 Cinco metros cúbicos de manipostería
ripios dobles, á $3*85 el metro.•••	19 25|
5 Cinco id. de id. id. cabezotes, á $3*85 el
metro.....*......................... 19 25]
2310 Dos mil trescientos diez kilogramos cal hidráulica de San Sebastian, de la mejor cqlidad, á 4 centavos kilógram? 92 4( 10 Diez kilóuramos cal apagada, á $6*60
kilógramo.......................66
43 Cuarenta y tres metros cúbicos de sillares de la cantera «Galilena» ó sea de la playa de Marianao, siendo esta de la segunda ó -tercera hilada de las capas de la cantera: dimensiones de ellas, 0‘70XO‘50X 1‘55; cantidad de ellas,
46 id. id, 54 id. id. 1*05X0*70x0*50, á
$2 0 el metro..........................^60
12200 Doce mil doscientos kilógraraos arena gruesa, de la mejor clase y de mina, á O*004 milésimas el	kilógramo........	48	80
Emplazamiento de dicha Machina.
7	Siete metros cúbicos de piedra mampos-
tera cabezotes, :í $3*85	el	metro..	26	95
8	0choid.id.de id. id. ripios dobles, á
83*85.................. ............ 30	80
Total....................... 1163	45
Importa esta relación la cantidad de mil cienti sesenta y tres pesos cuarenta y cinco centavos oro.
Arsenal 14 de Noviembre de 1882.—José Mana! Martin.—Es cópia.—P. A., Luis García y Carbonell,

a correspondencia qué debe conducir para dichos
puntos. Desde dicha hora hasta media antes de 1» üdida del vapor se recibirá con doble franqueo, le nisrno que en los buzones de alcance que hay es ablecidos.	...
Lo que so inserta en la Gaceta oficial y doma* periódicos de esta capital, para conocimiento del júblico.	-
Habana 4 de Noviembre de 1882.—El Admi fistrador general, P. O., Hermenegildo Herréio.
SE€HJTÏÏ>A SECCIOX.
... y fie las condiciones establecidas en el pliego fie
las mismas, hace proposición para la subasta do inedia caballería de tierra del ingenio ((Armonía» en la can
¡.¡fiad de..(en letra) pesos oro, pagados al contado.
■Migándose á cumplir, aprobadas quo sean, las condi-iones expresadas cu el pliego,de referencia.
Habana...............Fecha y firma.
Habana 24 de Noviembre de 1882.—El Jefe Eco-lómico.—P. S:—Jote C aui~aTes.
Contribuciones.
AVISO.
Administración Económica de 1» llábana.
Clases Pasivas.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Director Ge r.eral de Hacienda que por la Tesorería de esta Admi listracion se proceda al pago de los haberes devenga los por las Clases Pasivas en e! mes de la fecha, esta Económica ha acordado satisfacerlos en la forma si miente:
Desde 1? al 5 de Diciembre se abonarán los co ■respondientes al Montepío Civil, Militar y de Gracia f del 6 en adelanto á Jubilados y Cesantes de todo: os ramos, Exclaustrad s, Retirados de guerra y mama, Inutilizados en campaña y Cruces vitalicias.
Lo que se hace público para conocimiento de los [interesados.
Habana 25 de Noviembre do 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
.Negociado de Deuda antigua.
¡Pliego de condiciones y modelo de proposiciones que deben rejir en el acto de snbasta que se ha de verificar en esta Administración Económica y Co lecturía de Rentas de Güines simultáneamente, el cinco de Diciembre próximo, á las doce de la ma ñaua, para llevar á efecto el remate de diez caba Herías de tierra del iugenio «Armonía,» propiedad de D. Felipe Perez de la Teja, para la realización de lo que dicho ingenio adeuda á la Hacienda poi derechos de alcabala, y cuyo remate se viene anunciando en esta Gaceta oficial desde el seis del actual.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.— Negocía lo de Reparos. Núm. 294—56.—F.° 15.
D. Luis Santaló, Interventor que fue de Ha cicnda de esta Isla, D. José de I rado, Jefe quej
fué del Resguardo Terrestre do esto puerto y D.l José López Trigo, Oficial que fué de esta Conta-j daría General, sus apoderados ó herederos si hu-J
sor
o do la Habana correspondiente al mes do Jutih
do 1868; en la inteligencia
los parará el prevenido en el
quo do perjuicio quo haya
no presentarse
h
1-- o	o
art. 65 del Regíame«! del referido Tribunal.
Habana 15 de Noviembre de 1882. tador General.—P. S.—llamón Oleína.
Primera- Las diez caballerías de tierra embar gadas ascienden, según tasación pericial, á la cantidad le diez mil pesos oro, á razón de mil pesos oro por en la caballería.
»Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los los tercios de la tasación.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas, una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad quivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta do pago con1 poste-ioridad á la presentación del pliego ó en el acto d( abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá ú la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media llora, la cual se destinará á recibir estos y ¡as cartas de pago del prévio depósito, facilitando, además, á los lidiadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, e examinarán por la Junta los demás', adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más pro posiciones iguales, que fueren al propio tiempo las más ¡ventajosas, se abrirá entre los autores de las misma» nueva licitación por pujas á la llana que no podrán [exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gasto le escritura, anuncios en la Gaceta y demás que pue-Jan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima, El importe de la subasta ingresará ei as cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que st apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director Gene-ai de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado e1 depósito hecho para tomar parto en aquella.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ía servido disponer que el cobro del segundo trimestre leí actual ejercicio de 1882-83, de los impuestos de 16 P- o Por los conceptos do Fincas Urbanas, Indus ria y Comercio, Tarifa Fija y Profesiones y Artes; di . 2 de las fincas rústicas no destinadas ni cultive
El Juéves treinta deLactwal.á. las .doce, doce y media, una y mil y media de la tarde, se rematarán en
almacén ele averías y almacenes de esta Aduana
siguientes efectos:	..	.	5
Un paquete conteniendo dos reivolvers ordinario?.|
«tasados en 7 pesos 50 cts.	1
Una caja conteniendo diez paquetes con veinte kilos botones de loza negros, valorados en 10^ pesos; 4( cilos ganchos ordinarios para el pelo, valor 9 |’.e.sosg) Ti kilos jabón para sastres en 5 pesos 50 cfjS., o sea ei pinto 21 pesos 50 cts.	I
Dos máquinas de mano para moler café, retasada-»n dos pesos 67 cts.; y cuatro cajas conteniendo cada ma tres bandejas de latón pintado en mal estado, re ■.asadas en junto en 1 peso 20 cts.; y una caja conté-liando tres piezas maquinaria hierro colado
11541
555
556
■
■ 565
1573 1579
592
D. Laurea1 o Santa Cruz de Oviedo.
» El mismo como apoderado do los mismo:
Da Francisca Prado de Blanco . » Lutgardn Perez, vecina que lia 10.
D. Marcelo Rui».
» B1 s l’uiseoo.
» Francisco Ruiz, (pie residió provisional del Campo fie
1593
1630
leí tabaco ni del azúcar y de 2 p. § 6° l**s fincas des

venidas, así como para a autorización superior.
Habana Noviembre 25 de 1882.
retasadas les pie-
a extracción de los reivólvers]
1637
ll658
n 67 cts., to’o oro, y llenándose las formalidades pie-
-An'onio Muios
1660 11 (»74 709
¡nadas á estos cultivos, quede abierto desde el dia 1* leí entrante en esta Capital y en todos los Municipios n que haya Oficinas de Hacienda,
En los pueblos donde no existan éstas Oficinas, si luunciará por medio de cedulones conforme á lo dispuesto en los artículos 16 y 17 de la Instrucción de 1? Íe Abril último.	...	j
La recaudación se verificará bajo las reg.as si guientes:
14 El pago de dicho trimestre podra hacerse sin recargo alguno hasta el 30 del venidero Noviembre.
*¿a Se considerará moroso al contribuyente que n dicha fecha 30 de Noviembre no hubiese satisfechi
3» El contribuyente moroso por el hecho de serlo, incurrirá en el 2 p. § sobre el importe de su cuota 4$ L's recibos se conservarán unidos á sus taló nanos ó matrices, cortándose á presencia de los intere íados cu el momento del pago.
5i> No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones, si no precedí lepósito de la cantidad á que afecte la reclamación, en la Tesorería de la Administración ó Colecturía respec
tiva.	. M
6? Desde el dia lo de Diciembre se procederá a hacer efectivos todos los recibos que no hayan sido sa dsfeclios, con sujeción á lo dispuesto por ei Excmo. Sr Gobernador General en 22 de Marzo ultimo, en sus re ;lns 1? á la 8u
7o El pago de las contribuciones debe hacerse en las Oficinas recaudadoras, Administración Económica ó Colecturías respectivas, todos los dias hábiles dt 10 de la mañana á 3 de toi tarde,
Habana 20 do Octubre de 1882.—El Jefe Econó mico.—P. íi. —Cañizares.
vigente]
Modelo de proposiciones.
•El Con
Núm. 532—Fòlio 301.
Don Luis Rodríguez Bocalan y Don Eduardo!
Adrinensens, Administrador é Interventor que fueron fie la de Rentas de Cienfuegos, se presentarán en esta
Contaduría en hora y dia hábil y término de quince a ^ ____________
reeojer los pliegos de reproducción de reparos (le(hic¡-Hi;,'im¡C0—y., dos por el Tribunal de Cuentas del Reino de la de!
Tesoro de dicha Administración de Rentas de Cien fuegos, correspondiente al mes de Julio do 1878; en b
inteligencia quo do no presentarse les parará el perjui ■Pliego do condiciones y modelo de proposiciones que
D. N... N... vecino de...calle de..... núm...
enterado del anuncio publicado en 11 Gaceta del die y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta de dies i del ingenio «Armonía» en la can-llidad de ..... [en letra] pesos en oro, pagados a’ coñudo, obligándose á cumplir, aprobadas que sean, las ¡condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana........ Fecha y firma.
Habana 24 de Noviembre de 1882.—El Jefe Eco-José Cañizares. .
ció que haya lugar, según lo prevenido en el artículo! 65 del Reglamento del citado Tribunal de 8 de No-| viembre de 1871.
Habana Noviembre 2 de 1882.— El Contador gc-j neral, Francisco de Beramendi.
Nfiins. 297—53.—F.° 14.
Los herederos do D. Lenito Novoa, se pre-l sentarán en esta Contaduría, on hora y dia hábil y|
término de quince, á reeojer un pliego de reparosl
deben regir en el acto de subasta que so ha de verificar en esta Administración Económica y Colecturía do Rentas de Güines simultáneamente, el cinco de Diciembre próximo á las (loco de la mañana para llevar á efecto el remate de media caballería de tierra del ingenio «Armonía,» pro piedad de D. Felipe Perez de la Teja, para la rea-: fizad on de lo que dicho Sr. adeuda á la Hacienda por derechos de importación, y cuyo remate sí viene anunciando en esta Gaceta oficial desde el seis del actual
Patrocinados.
No habiendo presentado muchos de los contribuyentes por el concepto de patrocinados dedicados al servicio doméstico la relación duplicada de los que poseen para la formación de la matjúcu f le 1882 á 83, no obstante haberse vencido los plazos que se han lijado, esta Administración ha icordado conceder otro nuevo plazo improrogabk que vencerá en 30 del presente mes de Noviem bre, debiendo presentar dichas planillas todos aqne líos que no lo hayan hecho durante los meses di Setiembre y Octubre últimos, aunque lo hubieran verificado en años anteriores; en la inteligencia que los que no cumplan con este deber durante c presente mes, incurrirán en la multa de 25 pesos con arreglo á las disposiciones vigentes, por cad patrocinado destinado al servicio doméstico que lejaren de declarar, abonando además lo qne bu Dieren dejado de satisfacer por el referido concepto.
Habana 3 de Noviembre de 1882.—El Jcfi Económico. —P. tí.—José Cañizares.
Negociado de Bienes del Estado.—Pagarés.
Durán la casa número
1 del Vedado, por deudas contraída í causa de haber dejado de ingresai
Embargada á D. Liborio 17 de la calle 54 con la Hacienda :n el Tesoro el importe de varios pagarés vencidos »torgados por la compra del solar número 4 de manzana 30 de los terrenos de las murallas, y desierto d acto de subasta verificado el dia 9 del presente mes esta Administración ha determinado señalar el nuev acto para el dia 4 del próximo venidero mes á las 12 le su mañana en el local de esta Económica, y con irreglo al pliego de condiciones que á continuación s( inserta y retasación últimamente verificada,
Habana 20 de Noviembre de 1832.—El Jefe Eco lómico.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones.
deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino de la del Tesoro por Ingresos y Pagos de Matanzas) fiel mes de Junio de 1870; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que hayal lugar, según lo prevenido en el art. 65 del Regla-1 monto de’dicho Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 6 de Noviembre de 18S2.—El Contador general, Beramendi.
Tesorería General de Hacienda.
En el expediente de reintegro que se instruye contra D. Bartolomé Erezuma y D. Andrés González Martin, por alcances que les resultaron en las cuentas de la Administración de Rentas de| Santiago de Cuba, correspondientes á los mese; de Junio á Diciembre do 1859, se ha acordado que| se aplique á cubrir dicho! alcances, la cantidad di SIS escudos, 560 milésimas que, en 31 de Diciem bre de 1866, depositó D. Manuel Padilla á conse cuencia de la testamentaría del segundo de los cuentadantes citados.
Y so hace público por este medio durante! nueve dias consecutivos, á fin de que la persona] en cuyo poder se encuentre la carta de pago res-| peetiva, se sirva presentarla ó remitirla á esta Tu-j sororía en el término de quince dias á contar desckj
a in-
el primero de la inserción de este aviso; en lj tolerancia de que, en caso de no hacerlo, se decía rara nula y se expedirá certificación que la susti tuya.
Habana 22 de Noviembre de. 1882.—El sorcro general, José.Rodríguez Correa.
Te
Administración General de Correos.
El vapor correo “Méjico” saldrá de estol puerto para los de Puerto-Rico y Santliómas el 8oj del actual.
Hasta las 3 de la tarde del mismo din se re-1 cibira en el buzón de esta Administración Centrall
Primera. La media caballería de tierra embargada, asciende, segun tasación pericial, á la cantidad íe cuatrocientos pesos en oro.
Segunda. Las proposiciones se harán en pliego: [cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los los tercios de la tasación.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las pro-i posiciones dichas, habrá de incluirse en Jos pliegos di aquellas, una carta de pago que acredite haber depo sitado en las Cajas de esta Administración, una canti-j lad equivalente al cinco por ciento de la tasación También podrá presentarse dicha carta do pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto| ie abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta eíi [el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá i la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más pro posiciones, procediendo á la apertura de cuantos plie gos se hubiesen presentado, y rechazando los defeetuo-¡ [sos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicáu-lose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales, que fuesen al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana, que no podrán xceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastoi le escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse basta ponerle en posesión do la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración en oro, al contado i an el término de los ocho dias siguientes al en que si ¡apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Direc^ or Gene cal de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo ve rificado el pago, perderá el interesado el depósito hedió para tomar parte en aquella.
Primera. La finca embargada segnn retasación pericial, asciende su valor á la cantidad de tres mi quinientos veinte y un pesos cincuenta centavos oro.
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra jos dos terci s de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos di aquellas una carta de pago (pío Acredite haber deposi nido en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con poste rioridad á la presentación del pliego ó en el acto di abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en [el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando ade-¡más á los licitadores las noticias que pudieran conve oírles; pasado esté tiempo no se admitirán más proposi ¡ciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos st hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, si examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la preposición más ven tajóse.
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más Ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán ¡exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos ie escritura, anuncios en la Gaceta y demás que pue ian originarse basta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará e¡ las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y 3n el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo ve rificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
J unta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
tolongo,
Habiendo añadido á este. Centro D. José So en solicitud de que se le provea de nn luplicado de la certificación de derecho de patro ito que lo fné expedida por esta Secretaría con el número 3939, toda vez que sufrió extravío dicho primitivo documento; el Excmo. Sr. Vicepresidente, lia dispuesto se publique en la Gaeet: oficial durante el término de diez dias para gene al conocimiento é invalidación del documonti extraviado caso de que pareciese.
Y cumpliendo lo dispuesto, libro el presente en la Habana á 23 do Noviembre do 1882.—Ma ñaño del Rio.
Habiendo acudido á este Centro D. Francisco Me cocal, cu solicitud de que se le provea de un duplicadi le la certificación (le derecho de patronato que le fué xpedida por esta Secretaría con el núm. 8>:88, tódn vez que sufrió extravío dicho primitivo documento, e Excmo. Sr. Vice-Presidente se lia servido disponer s( publique durante el término de diez dias en la Gaceta oficial para general conocimiento é invalidación del locumcnto extraviado, caso de que pareciese.
Y cumpliendo lo dispuesto, libro el presente en la Habana á 24 de Noviembre de 1882.—Mariano del Rio.
Habiendo acudido á este Centro D. Juan Bautista •óito, ¡como apoderado de D. Manuel Soto Padrón, ma nifestanclo habérsele extraviado el Certificado regla mentario núm. 11569, expedido por esta Junta; el Excmo. Sr. Vice-Presidente ha tenido á bien disponer se expida un (luplicado de dicho documento prévia la publicación en la Gaceta oficial, á fin de que quede nu ib y de ningún valor el primitivo documento en caso le (que pareciese.
Lo que de orden de S. E. se inserta para general conocimiento.
Habana Noviembre 18 de 1882.—El Secretario Mariano del Rio,
Junta Protectora de Libertos de la Provincia Habana.
de la
Por este medio so convocan á las personas que continuación se expresan y cuyos domicilios se ignorai 3n esta Junta, para que dentro del término de treinta ¡as ocurran á la Secretaría, situada en la calle di 0‘Reilly núm. 23, personalmente ó por'medio de legal representación á instruirse del estado de las reclama-áones que tienen establecidas sobre .inclusiones de pa-rocinados en el Registro primero; en el concepto di que, si trascurrido el plazo no se presentan, esta Junta, teniendo en cuenta que esas mismas personas, lian údo convocadas en distintas ocasiones, procederá conforme á los Reglamentos vigentes, á lo que correspon-le, sin más llamarlos.
Se les recomienda que al recurrir á Secretaría deben llevar > us cédulas personales.y nota del númeri leí expediente en que cada cual esté interesado.
§ 69	•
1713
|6>
1769
1772
1774
1931
L937
1994
995
2019
2023
2032
2056
¿094
¡135
2202 2239 3269 2358 Sin n?
D:j María Santa Cruz de Qvio.l Campo.
» Idem id.
D. Narciso Oasanova y Argilag s, en Teniente-Rey 16.
» Juan Girri aburo, que residió en el Vedado.
» Celestino T’crn mdez, apoderado de D? Mari a de Jesús Esquirol.
» Rogelio Fuentes ó I >. José Gómez Real.
Da Rafaela Gómez, viuda de Vento.
D. José F. Perez, vecino que fue de Consola cion del »Sur.
» Leandro Peñ , que residió en Riela 19, ó SU3 herederos.
D¡) Natalia do Zay s y Hernández.
I). Santiago de Areibm ■.
1)4 Dolores Acost .
D. Antonio Acosta.
» Miguel N. Teuma.
» M-nucí Diaz Coto.
» Enrique Mira.
» Manuel Moreno.
» Francisco García Trelie?.
1)4 Dolores Pedroso y Piñeiro, vecina quo fué do Suarez 111.
» Rosa Abren.
» Carmen Riv-s.
D. Pedro Sueiras, apoderado de D. Cándido Za-barte.
» Luis Arredondo, en representación de los menores hijos de 1). Pedro del Castillo. Sebastian López.
D4 Cl »ra Piloto.
D. Estanislao Hernández.
» José de D Campa Inclan.
» Tomás Rodrigue/, Prieto.
■Mi,-
Habana, Julio 2<) de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernandez.—Vto. Bno.—El Presidente, Dominguez.

Real Casa de Beneficencia v Maternidad de la Habana.
Relación de las cantidades recibidas en esta Administración durante el mes Je la focha con motivo de
■ MI
los responso^ cantados en la Capilla do este Asilo
por las niñas hospicianas en sufragio do varios difuntos (Q. E. P. D.) con expresión de otros donativos, á saber:
r.f ,

Pesos, Cts.

Responsos.

Por uno consagrado á la Sra. Di) María Francisca Urbiso y Mendiola.......
Por uno ídem á la Excma. Sra. Di)
Rosalía Arencibia de Ab.eu ...........
Por tino idem al »Sr. D. Agustín Ario-Beltran...........................
21 25
sa y
42
42
50
50
106 25
Limosnas en efectivo.
.
■8J
II
'S
PERSONAS QUE SE CITAN.
27
29
48
r»o
D. Francisco Gell.
» Ricardo Misa.
» Rafael de Córdoba.
» Gregorio de Soto, á nombre de su esposa
do-
87
94
ña Catalina Entralgo.
89
como apoderado di fué de la calls!
124
J 512 197 200
Producto do la función que se efectuó en el Teatro Alluso la noche del 29 del mes próximo pasado, por la Empresa de 1). Erancisco Gil y entregado por la Sra. Di) l’aula Santa María de Micheleua para aumento de los fondos de la Real Casa.....
Entregado por las »Sras. D1! Mercedes Echarte de Diaz y Da Matilde Echarte de Sanguilí, parte correspondiente de la función que dió la Empresa de los Sres. Gil y Ci> ]>ara los pobres en el Teatro de Albisu
destinando á la Maternidad..............
Entregado por el Sr. D. Luis Estévez Romero á nombre de las herederas de la Excma. Sra. D4 Rosalía Arencibia de
Abreu.. ................................
Idem por la Sra. D¡) Mercedes Hamel de Hamel, para la Maternidad............
50
170
57 50
100
377
232
vecino que
267
268-
¿i I
319'
344
382
543
554
591
626
629
638
640
649
684
C59
755
830 861 911 920 993 lu53
1186
1226
1235
1238
1253
1267
1307
Modelo de proposiciones.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de....calle de.....núm.
enterado del apuucio publicado en la Gaceta del dia tos,
D. N.....N....., vecino de..............., calli
ie............ núm........, enterado del anuncio pu
¡publicado en la Gaceta del dia..., y de las condicio
nes establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición parala subasta de la casa número 47 de ¡
¡calle 54 del Vedado en la cantidad de........... (er
letra) pesos en oro pagados al contado, obligándose í umplir, aprobadas que sean, las condiciones expresa las en el pliego de referencia.
Habana........Fecha y firma.
A.draiuistraciou Local de iduanaii.
El vapor español «Reina Mercedes» que entró en este puerto el dia lü de Julio último, importó una caja dulces en almíbar, embarcada en Vigo á la consigna cion de D. José Carreras Guiseras, y como hasta la fecha no se lia presentado la dec aracion correspondiente, sa cita á dicho t-r. para que en el término de quinte lia llene dicho requisito; pues do lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 27 de Noviembre ile 2882.—Antonio Ma-
1312
1318
1325
1323
1318
1427
1440
1460
1465
1466
» Celestino Iglesias.
» Benito Vidal y Xiqué;
I). Juan Toraya.
» Eulogio Cabrera, vecino que del Prado núm. 45,
I).? Luisa Morales de Gil.
D. Pedro Tejidór.
» Tomás de Silva.
1)4 Tomasa Diaz y Ortega, como heredera de su || hermano I). Juan.
D. Antonio Rodríguez Menendez, fué de Consulado 91.
» Cándido S. Pedro.
» Víctor Leonard.
» J imn Antonio Ulacia.
Di) Luisa Leal y Leal,
D. Francisco Pino.
» Manuel Iíaro.
» Ramón Aya'a, por su legítima consorte doña Antonia Mediavilja.
» Francisco G. Bauza, administrador Judicia de bienes pertenecientes á los menores hijos] de D. Ramón Diaz.
» Luis González, ó sus herederos, vecino que fué do la calle de S. Joaquín núm. 42.
D4 María Tomasa Nufiez de Villavicencio.
» María de la Paz Oliva, vecina que fué (le la callo de Cienfuegos núm. 2.
I). Lorenzo Pedro, Amargura '2$
» Idem idem.
» Félix Cruz Rodríguez.
» José .Joaquín Barrena.
» Matías Sánchez, vecino que fué de Güira de Melena.
» Francisco Perez Alfonso, que residió en Lam-j parilla 66.
Da Juana Nufiez, viuda de D. Pascual Ferrer.l » Josefa Moya.
» Carmen Rivera.
D. José Miguel Torres, que residió en »Sol 119.¡
» Antonio Gómez y López.
Da Dolores Sánchez, representada por I). Alfredo V. de Maruri.
D. Vicente García.
1)4 Francisca Madrona de Bedoya.
D. Manuel 0:Reilly,
» Rafael del Pino.
Da Isabel Ruiz de Apodaca.
I). Miguel del Rio, apoderado general de doña Tomasa Ureta de Solar.
» Juan Bautista Urgelles, como apoderado di D. Ramón Bustiuza.
. D4 Antonia Calbell, que vivió Aguiar núm. 67 D. Nicolás de Cárdenas y Herrera, administra dor de los bienes de la extinguida sociedad de A. Kessel y comp.
» Tedro de Elichalde ó su ap dro GoVln.
s Juan Bautista ó D. Antonio Fonte.
1)4 Catalina Gárciga, que fue v cina del Cerro D. Pedro Gutiérrez y Somarriba.
» Juan Alvarez Diaz ó su consorte doña Feliciana Alvarcz.
» Benito de la Calz d i y Par, vecino que fué de San Juan y Martínez.
D4 Tomas i Fernandez de Cuartas, vecina que-! fué del barrio del Cerro, calle de Santi.' Teresa nú n. 3.
Suman los responsos y donaciones.. 483
50
75
Limosnas en especies.
Remitido cu todo el mes por el Sr. Regidor del Mercado de»Tacón procedente de decomisos hechos en ú mismo: 17 tabacos, 18} libras de corno de vaca, 5 paraguas de algodón y 4 gallinas.—Los Sres. D. An-oni'j Sabio, I). Jaime Puiicerman,. I). Francisco Garifa, i). Luis Zúñiga, D. Manuel Rubio, 1). Salvador García y Sres. Gutiérrez y Ruenes, lian cedido á favor le la Real Casa varias cuentas para su cobro, nacen-lentes á $ 67 oro unas, y las otras á .$ 1246-02 cenla-»’os B|B.—Los Sres. 1). Angel A. Arcos y C4 dueños leí establecimiento de ropas «La Diana,» regalaron á a Real Casa, 500 papeletas para la rifa que se ha do fectöar el dia 0 de Febrero del entrante año, por medio de la Lotería.—El Excmo. Sr. D. José Ignacio Peñalver, Coronel del primer Batallón de Voluntarios le Ligeros y Sres. Oficiales del mismo, regalaron para lös niños del Establecimiento, 1,000 panales, obsequio pie hicieron á dichos asilados con motivo de la festividad del Centenario de Santa Tere a de Jesus,—El Excmo. Sr. D. Carlos de Rojas remitió 75 papeletas para la rifa de una ternera que se sorteó el dia 12 del presente.	j , I
Estado de alta y baja do esta Real Casa jurante el mes de la focha en que ha ejercido la Diputación de mes el Sr. 1). Francisco Arango y Molina.
i 05 . S : C ¡ <3J Í-. j jfi ■*“’ Departamentos. « §	I	1 0D ö5 a3 cq	Licencias.	Hospitales.
Niñas	 182	l		9	...
Varones....	 146	10	•¿	2	1
■ Dijeres pobres	1 85	1	4	.< .	16
Mendigos....	; 217	11	16	• • •	53
Párvulos	¡ 41	4	2	1	...
Lactancia	¡ 50	5	1	• • •	
Crianderas y mane-'				
¡atoias		 34	6	4		...
Refugiadas		 1		1	• • •	• **
Lavandoras y criadas 17	4	1	. » •	1
Sirvientes	’ 21	...	...	...	...
Total	 794¡ 42		32	12	7J_
"3 g
M g
•V’ 9 AM
171
150
159
42
54
30
19
21
721
apoderado D. Pe
RESUMEN
Existencia en la Real Casa........... 721
Mendigos y irnos en cl Hospital...... 71
Niñas y niños con licencia por enfermos... ^
Total g'mral.......
Habana 31 do Octubre de 1882.—El Administrador, Antonio Llórente.—Vt'. Bno.—El liect’r djaudo.	i
» Angela Falcon, vecina que fue de Jaruco. i D. Sebastian Fernandez Velasco y Montalvo, eg
TEKCEUA ISECClOJtf.
1474
1488
1539
1540
su consorte Da Maria de los’ Dolores Ra mirez.
» Tomás Hernandez.
» José Gonzalez de Lara (Ldo,), fué de Merced 45.
» Gavino Nieto, como apoderado de D.
reano Santa Cruz de Oviedo.
» El mismo como apoderado de D4 María

\Comandancìa General de la Habana y Q<)b'trn0 Militar de la Plaza.
vecino quei Laii-
Don Mari ito »Martí y Castro, ComamJante do lofa«' tci ia y Fiscal Milittar d ) osta Plaza.	(,
Habiéndose ausoni ado de osta Pinza Don »D* Gomez Ella, Teniente del Batallón Caz«doiesdeo,u
ri