■(fein
Sexta. Serán ríe cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios eu la Gaceta y demás que puedan originarse, hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, a) contado y en el término de ocho dias, siguientes al eu que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho, para tomar parte en aquella.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de...calle de......nún».
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia .... y de las condiciones establecidas en el pliego de „las mismas, hace proposición, para la subasta de la casa propiedad del Estado, situada en la calle Real de la villa de Güines, marcada con el núm. 40, en la cantidad de.....(en letra) pesos en oro, pagados al con-
tado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana..........'. Fecha y firma.
Pagarés.
Embargada á D. Manuel Almagro y Da Nieves de la Vega la casa situada en la calle de Teniente-Rey entre Monserrate y Zulueta, nombrada «Hotel América» y edificada sobre el solar número 1 de la manzana 19 de los terrenos de las murallas, por deudas contraídas con la Hacienda ú causa de haber dejado de ingresaren el Tesoro el importe de varios pagarés vencidos y otorgados por la compra del solar mencionado, y desierto el acto de subasta verificado el dia 22 del mes que fenece, esta Administración ha determinado señalar el nuevo acto para el dia 12 del próximo venidero mes á las 12 de su mañana en el local de esta Económica, y con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta y retasación últimamente verificada.
Habana 80 de Noviembre de 1882.—El Jefe Económico.—P. tí.—José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Primera. La finca embargada según retasación pericial, asciende su valor á la cantidad de ciento diez v siete mil cuatrocientos ochenta pesos cuarenta y siete centavos oro.
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra ios dos terci s de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento do la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta parala subasta en el lugar prefijado y eu el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura do pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media Hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. Eu el caso que resultaren dos ó más preposiciones ¡guales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo'del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión do la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término do los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposiciones.
D. N.....¡S..... vecino de..............., calle
de...... ......núm..,......enterado del anuncio publicado eu la Gaceta del dia.... .., y de las condicio-
nes establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta de la casa situada en la calle de Teniente-Rey nombrada «fio til América» en la
cantidad de....... (en letra) pesos en oro pagados al
contado, obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana........Fecha y firma.
de escrupuloso exároap, se introducirán eu sus res-pectivrs g'obos las 9(38 bolas de !oa números que se oxtrojoron en el anterior sorteo, las cuales, unidos á las 22032 existentes en ¡os mismos globo0, comp'etan las 28Ó00 de que se compone el sorteo ordinario número 1118. A la vez so introducirán las 968 bolas de los premios correspondiente» a> exprésa lo sorteo, que con la» 6 aproximaciones, forman el lo'al de 974 premios.
El Miércoles 6 del mismo rre», á las siete en ¡meto de la mañana, se verifica»á el so» ten.
Durante los siete primeros oías hábiles conta dos desdo el de la terebración del referido soiteo, podida ¡jasar á esta Adminútracion lo» si ñores suscri-tores á rec jer los billetes que tong; n suscritos correspondientes al sorteo extraordinario núm. 1119, en la inreligimij de que pasado dicho término, se dispon Irá de ellos.
Lo que so hace público para general intehgoi -oia.
Habana 19 de í)¡ci nilre de 1882.—E Administrador general, Primo Ortega.
esta Plaza de los artículos de su comercio, quedan obligados ¡í í a ti-facer inmediatamente á la Dirección déla Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en se periódico respecto de dichas licita-cioues, verificándolo del total de la cantidad á que aque-llasasciendansi uno solo fuere ti que suministrare todos los articulosde la licitación, y por todos los que tomaren ¡jarte en ella, á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda eu el mes el suministro, si este «aefectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Noviembre de 1832.—El Secretario, José Monte resi.
D ladeo! dia 6 del corriente n on í.e dará prioci-p:o a la venta de lo» 1500b billetes de que so compone, el sorleo extraor lim-r o núm -ro 11.19, que se ha de celebrar á bis siete de la mtñ ina del dia 23 do Dic e.n-bre del corriente > ño, (»¡»'»¡huyéndose el 75 ¡>,§‘de su valor totul en la torn a siguiente:
Importe
NUMERO DE PRE MIOS. de ¿os premios.
1
1
1
1
2
4
109
576
9
de
de
do
de
de
do
do
de
10000....................
5000....................
1000 ...................
500 ..................
aproximaciones de á 20000 pesos cada una para la decena del piemie) mayor...................
idem de á 1000 peses cada una para la decena del segundo premio..........................
500000
100000
50000
2(,000
20000
20000
100000
288000
18000
No habiendo tenido efecto por falta de proponen-tes, la subasta pública del suministro de carnes, leche de vaca, leche de burra, panetelas, vizcúchos, carbón, leña, gas, cristal y vidrio, loza y barro, efectos de ferretería, carpintería y los necesarios para el Gabinete Histo-lógico é Histo-químico, entierros de Sres. Oficiales y Hermanas de la Caridad y acarreos para la conducción de efectos á las Clínicas de los Barracones del Príncipe, ordenada por el Excmo. Sr. Capital» General en once de Setiembre último, que pueda necesitar este Hospital, durante el segundo semestre del actual año económico, se anuncia por medio del presento á las personas que deseen interesarse en la misma, haberse fijado las doce de la mañana del dia nueve del próximo mes de Diciembre, para celebrar suguuda subasta de ¡os antedichos artículos, podiendo enterarse de las condiciones que se exigen, dirigiéndose á la Secretaría de esta Junta, en dias y horas hábiles.
Habana Noviembre 9 de 1882,—El Secretario, José Montercsi.
Banco Español de la Isla de Cala.
Nota de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, que han sido agraciadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy • i)ara su amortización en primero de Enero próximo.
9000
70Ì
premios.
$ 11251)00
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento do muelles......$ 1830 ) C3
Idem de almacenes............ ¡2027 54
Precio do lo» billetes.—El entero 100 pesos; el medio 50 pesos; el vigésimo 5 peros.
Lo que so avisa al público pura geneial inteligencia.
Habana 19 de Diciembre do 1882.—El Administrador gonoral, Primo Ortega.
Junta Central Prolecloracie Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Centro D. José Sotolongo, en solicitud de que se lo provea de un duplicado de la certificación de derecho de patronato que le fue expedida por esta Secretaría con el número 3939, toda vez que sufrió extravío dicho primitivo documento; el Excmo. Sr. Vicc-Presidento, lia dispuesto se publique en la Gaceta oficial durante el término de diez dias para general conocimiento é invalidación del documento extraviado caso do que pareciese.
V cumpliendo lo dispuesto, libro el presento en la Habana á 23 de Noviembre de 1SS2.—Mariano del lito.
TEKf’KRA SEfCiOM.
- O co :-i o ■Al CO 25 g *= co co , < w 03 CU E—< Ï wo Q œ; kJ o • 25	¡-O CO =3 O Of -J NUMERO DE LAS •§ % ' ^ ua co co * OBLIGACIONES QUE DEBE» A « g jg wo SER AMORTIZADAS. ^				NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.			
85	Del	8401	al	8500 1152	Del 115101		al	115200
137	))	13601	»	13700 1185	))	118401	»	118500
244	))	24301	»	24400¡ 1281	))	128001	»	128100
2S0	»	27901	»	28000' 1325	))	13-2401	»	132500
360	»	35991	»	36000 1328	))	132701	»	132809
366	»	36501	»	3,6600 1332	»	13310 L	»	133200
466	))	46501	»	46600¡ 1403	»	140201	»	¡40300
591	»	59001	»	59100 i 1496	»	119501	»	149600
630	)>	62901	»	63000 1601	))	160001	»	160100
729	»	72801	»	7.900 1616	»	161501	»	101600
752	)>	75101	»	75200 16,85	)>	168101	»	168500
811	))	S1001	»	81100 1752	))	175101	»	175200
844	))	S4301	»	84400 1841	))	181001	»	184100
1052	))	105101	»	105200 i 1937	»	193601	»	193700
1968	»	106701	»	lOOaOOi 2230	»	222901	»	223(100
110)	))	110401	»	110500 234S	»	234701	»	2:4800
1133	))	113201	»	113300, 2406	»	240501	»	240600
español Douibrado «Nuestra Biflora del Pino,» b< dispuesto citar por el térmiuo du un mes cu ¡a Ga ceta, Boletín oficia! y «Diario do la Marina» á los señores D. Jor.quin y Pablo Puente y Penodo, que se. gun documento qua obra en el expediento si n los dueños de d cho buque, para que en el término de un mes cuntido desde cala fecha, comparezcan á esta Ayitd»ntía do Marica á deducir sus derecho-1, eu ol bien entendí b que j»a a lo dicho piaz ', se proce lora con arreglo al art. 192 de la Instrucción reglamentaria vigeni
Sin Cayetano 27 de Octubre de 1882.—Jaime Adriá.—Por su mandato, J. Eligió Ferrer.
Habana 1? de Diciembre de 1S82.—El Secretorio, Eugenio de Nava Caveda.—Vto. Bno.—El Gobernador,
Cánovas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Negociado do Inscripción Marítima.
El Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se he. servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias se anuncien por medio de los periódicos de esta Capital y de la localidad respectiva, las vacantes que existen en el puerto de Cienfuegos. Una de práctico «le número de dicho puerto y otra de suplente; á fin de que los pilotos y prácticos de costa que lo pretendan, presenten sus solicitudes informadas y documentadas en debida forma, por conducto de la autoridad de Marina del punto de su residencia; en el concepto que ambas plazas se cubrirán por rigurosa oposición, ¡jara lo cual se auunciará oportunamente el dia eu quc_esta há de tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por esta Comandancia general en 5 del mes próximo pasado, que se publicaron en los periódicos de esta ciudad y las localidades respectivas en los puertos de esta Isla.
Habana Octubre 6 de 1882.—El Jefe del Negociado, J uan B. tíolloso.
España................. 3J á 5)
Inglaterra............... 19	á	191
„	,	/ 5 íl 5 }
Alemania................. 2	á	3^
Estados-Unidos.........{	¿ ,jj4
Oro del cufio español.. 89¡	S	S9j
Descuento mercantil....{en o
p. g P. s¡p. f. y c. p.g 9. tío d¡v. p.g P. 60 d[v. p.g P. C[V. p.g P. 00 d¡v. p.g P. 60 íl¡v. p.g P. o¡v. p.g P. á las 2}.
9 p.g de 3 & 6 meses oro y billetes.
39
9
P-l
l’-S
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba.................... 38	á
Banco Industrial......... 10 &
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ..................... 17	á	10
Banco y Almacenes do Santa
Catalina................ 18	á	17	p.g
Banco Agrícola........... 27	á	26	p.5
Caja iie Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 38 á Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 35	á
Primera Compañía de Vapores de la Bahía..........  3	á
Compañía de almacenos de
Hacendados.............
Compañía de Almacenos de
Depósitos de la Habana.
Compañía-española de alumbrado de Gas.............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas...
P. oro. I). »
p.g D. »
D.
D.
P.
D.
D.
39 p.g 34 p.g 2 p.g 9 p.g D. 12 á 11 p.g D. 35 á 34 p.g D. 17 á 16 p.g D.
10 á
26 á 25
D.
Total..
15428 17
Contraído en esta fecha.
Por importación..................
Idem exportación.................
Idem multas...........-..........
Idem navegación..................
Idem 15 p.g sobre bebidas........
Idem comisos.....................
Idem depósito mercantil..........
Idem intereses de pagarés........
15990 24 5096 30 154 45 2234 86 43 93
7lecau lado
Por importación........ .......
Idem exportación...............
Idem multa-..............:.....
Idem derechos de navegación....
Idem 15 p.g sobre bebidas......
Idem comisos...................
Idem depósito mercantil........
Idem intereses de pagarés......
Total ...........$ 23524 73
en esta fecha.
•t
15828 50 5096 30 í>3 45 2166 86 15 88
Total...........$ 23162 99
-Habana 2 de Diciembre de 1885.—El Conta lor, Manne Ì Lopez (Jamundi.—Vto. B110.—El Administrado», Matos.
El martes 5 del entrante á las doce, doce y inedia y una do la tarde, se rematarán en los almacenes de esta Adurlna, los efectos siguientes: _
Una caja conteniendo 40 kilógramos clavos de hierro para cajas de tabaco, retasada en 13 pesos 34 centavos oro.
Dos cajas, conteniendo una dos piezas de hierro y accesorios de maquinaria retasada en 34 centavo.-; y la otra un fuste do madera y lona con estriberas, retasado eu 3 pesos y 34 centavos oro.
Una caja conteniendo ocho kilogramos de palitos para tender ropa retasados eu 67 centavos; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 30 de Noviembre de 1882.—Antonio Matos.
Nueva Compañía de Gas de la \ 27 á 23 pesos oro por ac-
i
Orden de la Plaza del 4 de Diciembre de 1SS2. SERVICIO PARA EL 5.
Jefe de d-a.—El Sr. Coronel Teniente Coronel del ler. Batallón de Voluntarios D. Francisco Autrau.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General........1 ler. Batallón de	Volunta-
Parada................... i rios.
Hospital Militar......... Ir.--.ir
Castillo del Piíncipe...... } Reg1,mcilto de ingenieros. ,
Batería de la Reina...... A» tiflería dé Ejército.
Cárcel interior.......... Bon. Cazads. de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— j El 29 de la plaza D. Graciliano Baez.
Imaginaria eu Ídem.—El 39 de la misma Don j Manuel Fernandez.
El Corone! Sargento Mayor, Recaño.
de
ciou.
20	á 19 p.g D
21
20 p.5 26 p.g
p.g H. p.g P.
P.g D.
Hospital Civil
de San Felipe Habana
y Santiago de la
No habiéndose presentado declaración de un paquete muestras rotulado, «¡ue importó el va¡ or español «Guillermo,» procedente de Liverpool, el 16 de Agosto último, ¿ la consignación de A. Palacio Hermano, se cita á dichos Sres. para que en el término de cinco dias llenen dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Diciembre 2 de 1882.—Antonio Malos.
No habiéndoso presentado la declaración correspondiente á los siguientes efecto-' importados en Agosto y Setiembre últimos, se cita á • i dueños < i-onsignata-rios para que dentro de 5 dias vi i iliquer, ■ de lo contrario proceder á lo que corre.-; .mía.
Del vapor español «Eduardo» á D. Ju.m J. Abreu, una eajila tinte para el cabello, marca G. G. A.
Del «VeracruZjX-á la orden seis cajas vino en botellas, marca J. D. B.
Habana ly de Diciembre de 1882.—Antonio Ma-
tos.
Administración general de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El Má,-tos 6 (Je! corriente mes, á la» nuevo en punto de su matíana, después de un oonteo general y
Recibido en Bonos del Excmo. Ayuntamiento de la Habana, la cantidad que adeudaba por resto del déficit del año de 1880 á SI, con lo cual se acordó por la Junta Económica del Establecimiento satisfacer les créditos pendientes de pago por los meses de Noviembre y Diciembre de 1878, se avisa por este medio á los interesados, á fin de que se sirvan concurrir b s dias hábiles, de dos á cuatro de la tarde, á las oficinas de la Administración del expresado Hospital, para la liquidación y pago de los créditos que se presenten.
Habana 3 de Diciembre de 1882.—El 'Secretaiio, Cr¡santo Espiga.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procedoise el dia once del próximo uies de Diciembre á la lí licitación verbal para el suministro de carnes, leche de vaca, leche ile burra, panetelas, vix-coehos, carbón, lefia, gas, sepelios, acarreos, hielo, ferretería, carpintería y efectos para las atenciones del Gabinete Histológico óHisto-qufmico, «¡ue sean necesarias para el abastecimiento del Hospital .Militar de esta Plaza y Clínica de los Barracones «iel Príncipe durante el mes de Enero del año próximo venidero; se avisa por medio del presente á lus personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia once, para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, aúte la Junta Económica «le osle Establecimiento, pu dieudo verificarlo en la Secretaría de esta Junta en los dias ant rieres para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las misares y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente eu billetes del Banco Espufiol du la Isla de Cutía, al tipo «¡ue fije el Gobierno eu el mes del sumí-uistro; el peso de ellos por arrobas y leilógramos en los víveres y arrobas y litros eu los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta la una de la tarde, dtsde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á ios intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de Iasproposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suml-
Hubana
Compañía de Caminos
Hierrode la Habana.....
Idem de Matanzas á.¿jaban 1-
ila....................
ídem de Cárdenas y Jácaro...
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara.................. 9
Idem de Sagua la Grande..	2
Id. de Caibarien á tíaucii Spiritus...................-	3
Idem del Oeste........... 80 á 79 p.g D. »
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas...........* 93 á 92 p.2 D. B¡R.
Idem Urbano.............. 17	á	16	p.g	D. oro.
Ferro-carril del Cobre.... 82	á	81	p g	D.	»
Idem de Cuba............. 85	á	84	p.g	D.	»
Bonos del Tesoro......... 70	á	69	p.g	D.	»
Idem del Ayuntamiento.... 50	á	49	p.g	D.	»
El sábado á última hora se vendieron 35 acciones del Banco Industrial, 15 al 9¿ p.g D¡c oro y 20 al 10 id. id.
MERCADO DE AZUCARES.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
I). Juan E. Rublo.
D. Juan Autrau.
DE FRUTOS.
D. Jaime San tacana.
D. llamón Juliá.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andró.» Manteca.
Habana
Núñez.
4 de Diciembre de 1882.—El Síndico, M.
CUARTA SECCÎ03I.
orïOIMTAS SB& UfVB&XOB.
Ayudantía de Marina de
Regla.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Teniente «le Navio graduado y Ayudante de Marina del Distrito de Regla, etc
Por el ¡ireseute hago saber á los parientes de D. José Granja y Trigo, natural de Galicia, de estado soltero, de 24 años de edad y de uíicio camarero del vapor español «Mortero,» hijo de Juau y-de Brígida, cuyo individuo falleció en la noche del dia 9 al 10 del presente ines, de resultas de la caida que dió de la plauchu del antedicho vapor, estando éste atracado en el muelle de la fundición de esta villa, sito cu la playa del Sur, para que se presenten en esta Ayudantía de Marina á prestar sus declaraciones y mauificsteu si se muestran parte eu la causa criminal que me hayo instruyendo, debiendo presentarse eu término de 20 lias contados desde esta lecha.
A Heto
Regla Noviembre 25
de 1882.—Santiago
Ayudantía de' Marina del Distrilo de San Cayetano.
D. Jaimo Adriá y Serró, A'fóreí di Fragata graduado y Ayudante de Marina del Distrito do tíau Cayetano.
El el e*pedieuto de salvamento que mo hado ni»tr«u enel mM^r^mode werpoí Hoopitftl Mili tM*d* i a* Buy endo i consecuencia Iel naufragio del guáiro
Administración Económica de la Provincia de Matanzas.
Anuncio.
Embargado á D. Salvador Baró el ingenio «So ñora» ubicado en el Corral de Quivican, término de San Eeiipe en cobro de pesos, esta Administración ha determinado señalar el acto de subasta para el dia 23 de Diciembre próximo á las 12 de su mañana en el local do esta Económica, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones.
Primera'. La finca embargada según tasación pericial asciende su valor á la cantidad de ciento ochenta y dos mil ciento diez y ocho pesos setenta centavos en oro.
Segunda. Las ¡imposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedau ser admitidas las proposiciones dichas habrán de incluirse eu los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al 5 p. § de la tasación. Podrá también presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el tír. Presidente la declarará abierta; pero no procederá á la apertura de pliegos hasta tauto que tío haya trascurrido inedia hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos presentados; y rechazando los defectuosos, se examinarán por lá Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas.se abrirá ante los autores* de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte cu aquella.
Matanzas Noviembre 24 de 1882.—El Jefe Eco-Cárlos de la Vega y Verdugo.
as
Registro de. la propiedad de Cienfuegos.
nemico,
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de...calle de.....núm......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial del dia .... y dedas condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del ingenio «Sonora» cu la cantidad de....(en
letra) pesos oro al contado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean las condiciones expresadas eu el pliego de referencia.
Matanzas......... Fecha y firm \
Colecturía de Rentas de Güines.
Deuda Antigua.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Felipe l'erez do la Teja, eti cobro de cuatro mil setecientos ochenta y cuatro pesos setenta y cinco centavos que adeuda á la Administración Económica do ceta Provincia, por Derechos de Alcabala del ingenio “Armonía" que radica en esta juriliceion, ie lien sido embarcadas diez caballerías de tierra de la expresada linca, que lindan por el Norte con terrenos de la misma, por el Sur el ingenio “L i Luisa," por el Este con “La Teresa" y por e! Oeste con el potrero “Gaticc,” las cuales han sido tasadas en la cantidad de mil pesos oro cada una: y debiendo efectuarse el remate de las referidas tierras el dia 5 de Diciembre próximo a las 12 de la mañana en las puertas de esta Coleeturíp, se hace pú blico por este me lio para general conocimiento.
Gii nes 6 do Noviembre de 1882.—El Colee «■ tor, V. Ramos.
A consecuencia del expediento de apremio seguido contra D. Felipe Pérez de la Teja, en cobro de la cantidad de ciento ochenta y siete pesos treinta y siete centavos oro, é intereses de demora, que adeuda á la Hacienda por derecho» de Importación del año de 1853, le lia sido embargada media caballería de tierra de un ingenio de su propiedad titulado “Armóni»" que radica en estu jurisdicción término municipal de Melena y tasada en la suma de cuatrocientos pesos en oro; y debiendo tener efecto el remate de la expresada media caballería el dia 5 de Diciembre próximo á las doce de su mañana en la6 puertas do esta Colecturía, se hace público por este medio para general conocimiento.
Güines 6 de Noviembre de 1882.—El Colee tor, V. llamo?.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Dada cuenta en sesión celebrada cu 17 del rr.es próximo pasado, con el expediento de Magdalena patrocinada de la parda libre Susana Castillo, se acordó declarar exenta de patronato á dicha patrocinada, como'comprcndida en el articulo 7.", inciso 5*? de la Ley.
Lo que se lmcp público por treinta números consecutivos en la Gaceta do la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia, pañi los «¡no se consideren perjudicados pncd.in hacer uso de los recursos que señala el artículo 99 reformado del Reglamento do 8 de Mayo do 1880, deutro de los treinta dias indicados cu la preinserta publicación.
Matanzas tí de Noviembre «1c 1882.—Miguel Alfredo Lavastida, Vto. Bno. El Presidente, [barreta.
Dada cuenta en sesión celebrada en 3 de Agosto ultimo cou el expediento del moreno Ivu tino, patrocinado de D. Félix María Cowley, so acordó redimir «leí patronato á dicho nioreuo como comprendido en el art. 7.“ inciso 5. de la Ley.
Lo que por acuerdo de esta Junta se hace pu blico por 30 dias consecutivos en la Gaceta y lio letiu oficial de esta Provincia para que los <ptc so consideren perjudicados puedan hacer uso dó lós recursos que señala el art. 9.° del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, deutro de los indicados 80
dias.	.
Matanzas Octubre 10 de 1882.—Miguel A. fredo Lavastida.—Vt." Bu."—El Preindeutie, Iba-nota,
D. José Gregorio Verdaguer y Kieruau, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: Que el (lia seis del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por Ü. Francisco Morejon, á nombre de D. Secundólo Barroso, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Una extensión de terreno en el término municipal* de las Cruces, enclavada en la hacienda del mismo nombre y cc ni]» re lidien do un total de diez caballerías y ochenta y ocho cordeles do tierra, equivalentes á ciento treinta y siete hectáreas, ochenta y cuatro áreas y setenta oestiáreas. Linda por el Este con* .inca de i). Leocadio de la Cruz, vecino de Santa Isabel de las Lajas, por el Sur con lá nombrada «Santa Lucía» de D. Gabriel Mora, vecina también de Lajas, por el Oeste con el camino Real del Naranjo y por el Norte con este mismo camino.
Y	como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda de las Cruces, lo hago público á fin da que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda, se considera perjudicado con la ¡fiscripcion solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 (lias, si residiere eií ia'Isla y ct de noventa, si fuera de olla ó careciese de rcpresentaciólj, eu la forma prevenida en la regia quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 13 de Noviembre de 1882.—José G. Verdaguer y Kicrnau.
D. José Gregorio Verdaguer y luernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que el dia veinte y ocho de Octübre del corriente año, me han sido pi-esentadas una solicitud y relación suscritas por D, Francisco Tcrry y Dor-ticos, e mo apoderado de su tír. padre D. Tomás Terry y Adan, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar, titulado «La Teresa,» situado en el términa municipal de Cruces y enclavado en las haciendas «Bija,» «Paez» y «Maltiempo,» comprendiendo un total de sesenta y nueve caballerías de tierra con noventa y cinco cordeles planos ó s ;an novecientas veinte y »nieve hectáreas, noventa y dos .’reas y sesenta y ocho cen-tiáreas de tierra, cjnteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar» Linda por el Norte con el camino nombrado «Callejón del Palenque,» con terrenos de D. Leandro Junco, da l). Tomás de Armas y de Ja sucesión de D. Juan Alonso y con el caniino nombrado «Callejón del Salado; por tú kur con los caminos que van de «Paez» á la «Bija»» y á «Tierras Nuevas» y con terrenos de la sucesión da D. Valentín Pedraza; por el Este con dicho camino da la «Bija» á «Tierras Nuevas» y por el Oeste cou las sucesiones de Pedraza y Alonso ya citadas y con el camino que vá del poblado do «Cruces» á «Paez.»
Y como dicha finca so halla situada en las haciendas «Bija,» «Paez» y «Maltiempo,» lo bago pública á fin de que si algún comunei-o ó partícipe en dichas haciendas se considera perjud cade con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término do treinta «lias, si residiere en la isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de repi-esentaciou en la forma prevenios en la regla quinta del art 120 del Reglamento para la ejecución de la Le) Hipotecaria.
\ para publicar eu la Gaceta de la Habana, libra el presente en Cienfuegos á 30 de Octubre de 1882.— José G. Verdaguei y Kiernan.
I. USOS.
I). Eduardo lonta»» y ¡Marcó del Pont, Juez de priinora instancia de! distrito de Jesús Mi1 de esta Capital.
Por el presente se hace notorio; que en las diligen* cias promovidas por D. Manuel Auton Recio de Morales y Sototongo, sobre posesión de la mitad reserva!)!© de los lóelos del mayorazgo de Auton-Itecio, se lia dictado el auto, cuyo tenor literal es como sigue:—Habana Noviembre veinte y uno de mil ochocientos óchenla y dos. Vistas, esta» diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por I). Manuel Antón-Recio de Morales y Sotolongo, y ó su nombre el procurador D. Juan Martí, solicitando en com-epto de inmediato sucesor legítimo, la pose-ion de la mitad rrservablo del mayorazgo fundado por Auton-Recio y su consorte Catalina Hernau-d‘ z. Resultando: - Que en seis de Julio del corriente uño, se «iió sepultura eclesiástica a! cadáver del Excmo. Señor D. Manió 1 Rafael Re-i j da Murales y Sotolongo, marqués de la Real Proclamación y (fe la Real Campiña, último poseedor de dicho mayorazgo, en virtud de las cláusulas y condicione» da su conslifuc on. Resultando: -De la escritura de u fundación que Anton-Ite-eio y su consorte Catalina Hernández en once do Junio d • mil quinientos setenta, y por con-ecnencia do la« facultades concedidas por Red Cé lula do veinte y cinco de Enero de mil quinientos sisenta y odio, vincularon las allí «jas, y bien s raíces, mueble» y semovientes quo en «licito escritura se detallan, instituyendo el mayorazgo eu favor de su hijo Juan Recio, y sus descendientes y -ueosoris de varón en varón eu (4 mayor de dias, y en defeeio de varón suceda su bija y si no las tuviere suceda y s.i pretiera siempre el miyory el más oercano pariente del expu ato fundador; con las condicione- quo de si diilii fundación so advierten, apareciendo en lo pertinente, que la persona en quien baya de suceder el dicho mayciazgo, no sea, ni haya de ser, de Orden sacro iii que hubiere entrado eu religión ó fecho profesión, ex epto en la Orden do Caballería del Sr. Santiago, de maneta que pueda haber li jos legít mo» y de legítimos inutrimouio.»; y cediendo y traspasando todo el derecho y acción que tenia en los bienes vinculados en los 11a-madoti al repetido mayorazgo v la posesión civil y corporal de los dichos bienes. Resultando:—QUe él pro-moveute aparece ser hijo legítimo do D. Manuel Recio de Morales y do Sotolongo y (le D? María de los Dolores Sotolongo, nacido en veinte y ocho de Mayo de mil ochocientos treinta y siete, partida de buJtismo de fó;as noventa y do». Re-ullando:—Que los iestigos D Juan Bautista Amienten s y Armentoros y O. Luis de Zúñi-ga y Valdés, declaran: que conocen tu' Don Manuel Au-ton-Rccio de Morales y Sotolongo, que es el mismo á¡ «jue se contrae la partida anterior/sabeu y les consta, que es hijo legítimo y el primogénito del Sr. D. Manuel Rafael Recio de Morales y Soloíongo y Di María de los Dolores de Sotolongo y Cabrera, marqueses de la Real Proclamación y de la Real Campiña: que dicho señor marqué.» era poseedor del tvayoiazgo h uta el dia de su fallecimiento, y que desde que ocurrió dicha muerte, Corresponde el citado mayorazgo al ¡iromovente por ser el hijo primogénito ó inmediato sucesor del citado Sr. . Marqués, con limitación & la mirad de los bienes q.ue constituyen aquel, seguí» las disposiciones <¡uo rigen sobre la materia; y so han traído los autos ¡jara la resolución correspondiente. Considerando:—Que según lo determinado en el artículo mil doscientos siete de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se considei’au actos de jurisdicción voluntaria lodo.» aquellos en quo sea necesaria ó se solicite la intervención judicial, sin estar empeñada, ni promoi»rae cuestión alguna entre partes conocidas y determinadas, como -acontece en el presente ca»<>. Considerando:— Que niupit» el poseedor de un mayorazgo su hijo primogénito tiene personalidad has-tauto para pedir la posisiou judie al «le los. títulos, lio-llores y preeminencias alu jas al mismo mayorazgo, y ■le la untad ivuervablo do st;s'b¡ene-; conformo con la doctrina sen-sida en los términos refer do.» por el Tribunal títipreu.'odejusticia por sentencia de veinte y nueve de > ovieiubro d » mi! o. hoeiciitu.-j sesenta. Y considerando: (¿oo Don Manuel Autoa-llccio de Morales y tíotolou/o, ha justificado en la forma legal correspondiente su caí ácter de primogénito del último poseedor del mayorazgo y por tauto sucesor inmediato del mismo v se está o í el caso de ponerle cu inmediata pose. s:ou "de la mitad reserva!) oque por ministerio de la Ley e correspondo, ru Srí». por ante mí el Escribano dijo: -Que debía declarar y declaró con lugar las presentes diligeucias do jurisdicción voiuuiai ia promovidas por D. Manuel Aeton-Recio de Morales y t-'otolongo, en su c i ráete r de hijo legítimo primogóuito del tír. marqués de la Real Proclamación y de la K'-al ' umpifia, y sucesor inmediato del mayorazgo de Antón- Recio; mandando en su consecuencia, quo se le dé po-eston con lus for- ■ »nulidades lígale.» de la mitad de los bi nes reservubla que constituyen el mayorazgo, retrutrayéndose sus et"e-tos al iña seis de Julio del i fio corriente, fecha del f. 11 j-oimiento del último tír, po pudor, lil rendóse al efecto las comunicaciones y órdenes convenientes, y haciéndose la.» publicaciones oportunas, por medio de edictos que su lijarán en los lugares de éoMuihbre y por la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, y devuélvase al interesado, conforme losoliilla cl testmiooio acompañado, relativo al mayorazgo, iie;ándose en autos la opor-Uroa constancia,> y tildo prévio el pago tío oqstaíj causadas. Que piar i te su sin- í lo i '«1 nitició, mandó y fiimaol Sr. I) lídu irilu I'. utii>i v M oef» del Pont, Juez ade primeia iustaucia del distrito de Jesús María, po{
. — >1
■i