————.
ASIGNATURAS.
sæSÊI
NOMBRES DE LOS PROFESORES.
■■
Éü
TÍTULOS QUE TOSEEN.
Colegio «El Mïsîas» de Remedios.
farmacia.
Luis Perna de Salanio.... Licenciado en Medicina.
Latin y Castellano (1? y 2o cursos) .. D. Deimiro Carmona.............. Bachiller en Derecho.
Geografía............ ...............)	( Maestro de Instrucción primari!
Historia de España..,................. - D. Justo P. Parrilla.......... - «uperior
Historia Universal....................)	*■	1
Betóiiea \1 (lòtica .................. J	D. j[0()es¿0 ru¡2 R.,jas)..... Bachiller en Ciencias.
Psicología, Lógica y Etica............ )	J
Aritmética y Álgebia.. . ..........   I	D. Adolfo Ruiz Rojas........... Bachiller en Cienc'as.
Geometría y trigonometría...... ......j	J
Juglés y Francés..................... D. Heraclio J. Perdigón.
Colegio «San Carlos» de Ciesfcegos.
Latin y Castel ano (primer curso)..... D. Ai tonio Rosés.
H fetori a dé Es pa ñaT. .1 !	”	}	D" Cárlos Toledo""............ Profésenle instrucción primaria.
Latin y Castellano (segundo curso)...j	D Masim¡ao Zardoya............. Licenciado en F.
(torneiti* y Trigonometría.V..'.'..'‘	}	D Juan Casanova............... Doctor en Medicina
Retórica y Poética...................(	p
Psicología, Lógica y Etica. ..........J
Historia Universal .............. .... D. Pablo Lascano....,........... Licenciado en Derecho.
Francés é Inglés (loy 2o cursos) ..... D. Alfredo Hautrive.
Historia' Nat u raí ! ^!!C.^	! ! D> Manuel Aguiar..... ........ Licenciado en Derecho.
Agricultura.......................... D. Julio Frías................... Licenciado en Farmacia.
Colegio «Santa Teresa de Jesus» deSanta Clara.
Latin y Castellano (1? y 2q cursos).... )
ÍSadc Fspanay tn¡versal\D* José Manuel YMés............................ Bachiller en Filosofía.
Retórica y Poética..../.............  J
Psicología, Lógica y Etica...—.......)
Aritmética y Algebra................ |	D. Pedro Mesa...............Bachiller en Filosofía.
Geometría y Trigonometaía............ )
Francés (19 y 29 cursos).............. D. Amado Conillard.
Inglés (lo y 2? cursos)............... D. Fidel Miró.
i
/	Colegio «La Purísima Concepción» de Pinar del Rio.
Latín y Castellano (19 y 2o cursos)..)
Historia1"de Espáñn”'"...Gerónimo Moldes............................... Maestro de Instrucción primaria.
Historia Universal..................'■ )
Aritmética y A gebra.............j....j r	t
Geometría y Trigonometría............ [ _ )
Retórica y Poética.........r.............. ¡:D. Enrique Maza........... Bachillerea Artes.
Psicología, Lógica y Etica........... |	_	•	.
Francés (primero y segundo cursos).... J
' J	4	t
Colegio «Santiago» de Santiago de Cuba.
✓ ' ' .
Latin v Castellano (lo v 29 cursos)..) n -,	n	. ... w,
Francés (19 y cursi s)............... j D' Juan fraucisco Parreno..... , Bachiller en Filosofía.
Geografía............................ )	*	<
Histcyiu de España....................i
Historia Universal .............. ... \ D. Manuel Yero................. Bachiller en Ciencias.
Psicología, Lógica y Etica..........
Retórica*y Poética.................
Geometría y Trigonometría............ \ D‘ MaS,n Agarra............... Bachiller en Ciencias.
Física y Química............................................................................) '	,
Fishiiogk^ Higiene ......^’gnel Millaa................................ Bachiller en Cienc'as.
Agricultura .o........................J
Colegio «La Academia Preparatoria» de Santiago de Cuba.
GeCctr/TMgonomeVría ”...11111 } D' Ma,1Uel Yero........................ Bachiller en.Cieucias.
Retórica V Poética...................)
H i s t orí a ' deEsp a ñ a... ...V........	........ ¡' D. Juan Francisco Parreño. .... Bachilleren Filosofía.
Historia Universal....................J
Lptiu y Castellano (19 y	2o	cursos)... |
Psicología, Lógica y Etica........... > D. Miguel Miguel Millan........ Bachilleren Ciencias.
Fraucés.............................  )
l
, Habana 31 de Octubre de 1882.—El Secretario, Lio. Segundo Sánchez Villarejo.
De ótden del Sr. Director y en cumplimiento del artículo 221 del Reglamento, se hace saber que en los cuadros de Profesores do los Colegios privados que á continuación se expresan, han ocurrido las variaciones siguientes:
Colegio «La Gran Antilla» de esta ciudad.—D. Enrique Gil y Martínez queda hecho cargo, de las asignaturas de Aritmética y Álgebra y Geometría y Trigonometría que desempeñaba el Dr, D. Manuel Fernandez de Castro.
Colegio «Humanidades de Jesús», de Güira de Melena.—1). Rafael A. Toymil desempeñará la asignatura de idioma francés (l.° y 2,' cursos) que explicaba el Ldo. D. Pcdru Bcrmudez.
Habana 20 de Noviembre de 1882.—Segundo Sánchez Villarejo.
Junta Protectora de liberten de Ia Provincia Uakana.
de la
Por este medio se convocan á las personas que á continuación se expresan y cuyos domicilios se ignoran en esta Junta, para que dentro del término de treinta dias ocurran á la Secretaría, situada cu la calle de 0‘Reilly núm. 23, personalmente ó por medio de legnl representación á instruirse del estado de las reclamaciones que tienen establecidas sobre inclusiones de patrocinados en el Registro primero; en el concepto de que, si trascurrido el plazo no se presentan, esta Junta, teniendo en cuenta que esas mismas personas lian sido couvocadas en distintas ocasiones, procederá conforme á los Reglamentos vigentes, á lo que corresponde, siu más llamarlos.
Se les recomienda que al recurrir á Secretaría deben llevar »us cédulas personales y nota del número del expedieute en que cada cual esté interesado.
«1
!I
27
2!)
48
69
87
94
124
J5 i 197 200
232
267
268 273 319 344 382 643
654
691
626
«29
638
640
649
684
669
755
PERSONAS QUE SE CITAN.
É
D. Francisco Gell.
» Ricardo Misa.
» Rafael de Córdoba.
» Gregorio de Soto, á nombre JAso esposa deña Catalina Entralgo.
• Celestino Iglesias.
» Benito Vidal y Xiqués,„como apoderado de D. Juun Toraya.
» Eulogio Cabrera, veaiuo que fuó de la calle del Prado núm. 4¡5,
D» Luisa Morales de Gil.
D.‘ Pedro Tejidor.
» Tomás de Silva.
Di Tomasa Diaz y Ortega, como heredera de su hermano D. Juan.
D. Antonio Rodríguez Menendez, vecino que fué de Consulado 91.
» Cándido S. Pedro.
» Víctor Leonnrd.
» Juan Antonio Ulacia.
D? Luisa Leal y Leal,
D. Francisco Pino.'
» Manuel Haro.
» Ramón Aya'a, por su legítima consorte doña Antonia Mediavillo.
» I rancheo G. Bauza, administrador Judicial de bienes pertenecientes ú los menores hijos de D. Ramón Diaz.
» Luis González, ó sus herederos, vecino [que fué de la calle de S. Joaquín núm. 42.
Di Maria Tomasa Nuñez de Villavicencio.
» Mari;1, de la Paz Oliva, vecina que fué de la calle de Lienfuegos núm. 2.
D. Lorenzo Pedro, Amargura 2.
» Idem idem.
» Félix Cruz Rodríguez.
» José Joaquín Barrena.
» Matías Sánchez, vecino que fué de Güira de Melena.
» Francisco Perez Alfonso,que residió en Lamparilla 66.
830
861
911
920
993
lu53
1186
1226
1235
1238
1253
1267
1307
1312
1318.
1325
1323
1348
135»
1427
1A40
1160
1-465-
L46f>
1474
1483
1539
154®
1541
1555-1556
1565
1573
1579
592
r
1593
1630
1637
1658
1660
1674
1709
1713
1765
1769
1772
1774
1931
1937
1994
1995 2019 2023
2032
2056
2094
2135
2202
2239 Di Cl«ra Piloto.
2269 D. Estanislao Hernández.
2358	» José de la Campi lucían.
Sin n9 » Tomás Rodríguez Prieto.
Habana, Julio ?-t de 1882.—El Secretario, B'en-cenvío Hernández.—Vto. Bao.—El Presidente, Domin
gue\
TEKCEH.1 SECCIOK.
Da Juana Nuñez, viuda de D. Pascual Ferrer.
» Josefa Moya.
» Cárrnet i Rivera.
D. José M iguel Torres, que residió eu Sol 119.
» Antón: .o Gómez y Lopez.
Da Dolor es Sánchez, representada por D. Alfredi i V. de Maruri.
D. Vicen te Gare a.
Di Fran cisca Madrona de Bedoya.
D. Muu'jel 0‘fteilly,
» Rafa/el del Pino.
I>* Isat el Ruiz de Apodaca.
D. AJig uel del Rio, apoderado general de doña To masa Ureta de Solar.
» Juar i Bautista Urgelles, como apoderado de D. Ramón Bustinza.
Di Alcionia Calbell, que vivió Aguiar núm. 67.
D. Nio jlás de Cárdenus y Herrera, administrado r do los bienes de la extinguida socie-da d de A. Kesscl y comp.
Peil ro de Elichalde ó su apoderado D. Pedro Govin.
) Juan Bautista ó D. Antonio Fonte.
Di Cantalina Gúrciga, que fué vecina del Cerro.
D. Ped ro Gutiérrez y tíomarriba.
» Juan Alvares Diaz ó su consorte doña Felici« nn Alvnrtz.
» Benito de la Calzidi y Par, vecino que fué de San Juan y Martiuez.
Di Tornasi Fernandez de Cuartas, vecina que fué del barrio del Cerro, calle de Sunta Teresa núm. 3.
» Angela Falcon, vecina que fué de Jaruco.
D. Sebastian Fernandez Ve’asco y Montalvo, ó su consorte Da Maria de los Dolores R.a-mirez.
» Tomás Hernández.
» José González de Lara (Ldo.), vecino que fué do Merced 45.
» Gavino Nieto, como apoderado -de D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
» El mismo como apoderado de B1} María y D. Laureano Santa Cruz de ‘Oviedo.
» El mismo como apoderado de ío«¡ mismos.
D¡> Francisca Prado de Blanco.
» Lutgarda Perez, veciua que fué de Estrella 10.
D. Marcelo Ruiz.
» Bl»s Ruiscco.
» Francisco Ruiz, que residió en el mercado provisional del Campo de Marte.
Da Muría Santa Cruz de Oviedo, "viuda de Campo.
» Idem id.
D. Narciso Casanova y Argilagcs, que residió en Teniente-Rey 16.
» Juan Carri’ aburo, que residió en el I Redado.
• Celestino Fernandez, apoderado de 204 Maria de Jesus Esquirol.
» Rogelio Fuentes ó D. José Gómez Rèa. 1.
Da Rafaela Gómez, viuda de Vento.
D. José F. Perez, vecino que fué de Coi isola cion del Sur.
» Leandro Pefi j, que residió en Riela 19. ¿ sus herederos.
D» Natalia de Zayrg y Hernández.
D. Santiago de Arellano.
D9 Dolores A costi.
D. Antonio Aeosta.
» Miguel N. Teuma.
» Manuel Diaz Coto.
» Enrique Mira.
» Manuel Moreno.
Francisco García Trelles.
Orden de la Plaza del 23 de Noviembre de 1882.
SERVICIO PARA EL 24.
Jefe de di».—El Exorno. Sr. Coronel d^l 2‘? Batallón do Voluntarios D. Julián Alvarez.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Infantería.
Japitanía General.......1 2q Batallón de Volunta-
Parada..................j ríos.
Hospital Militar.........)
Castillo del Príncipe.... f Regimiento de Ingenieros.
Retreta en el P Central... )
Batería de la Reina...... Artillería <le Ejército.
Cárcel interior......... Bon. Cazads. de Isabel 11.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma Don T( más Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaflo.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes, la subasta pública del suministro de carnes, leche de vaca, leche de burra, palíetelas, vizcochos, carbón, leña, gas, cristal y vidrio, loza y barro, efectos de ferretería, carpintería y los necesarios para el Gabinete Histo-lógico é Histo-químico. entierros de Sres. Oficiales y Hermanas de la Caridad y acarreos para la conducción de efectos á las Clínicas de los Barracones del Príncipe, ordenada por el Excmo. Sr. Capitán General en once de Setiembre último, que pueda necesitar este Hospital, durante el segundo semestre del actual año ecouóraico, se anuncia por medio del presente ú las personas que deseen interesarse en la misma, haberse fijado las doce de la mañana del dia nueve del próximo mes de Diciembre, para celebrar sugunda subasta de los antedichos artículo?, pudiendo enterarse de las condiciones que se exigen, dirigiéndose á la Secretaría de esta Junta, en dias y horas hábiles.
Habana Noviembre 9 de 1882.—El Secretario, José Monte resi.
Administración Económica de la Provincia do Santa Clara.
Sección Administrativa.—Negociado de Alcances.
D. Luis Alvarcz Torres, Jefe Económico quilla sido eu esta Provincia, se le cita y llama poi el presente, para que en el término de nueve dias. á contar desde la inserción de esto anuncio en la Gaceta, se presente á ingresar en la Tesorería di la misma, la cantidad de 379 pesos 15 centavos di que aparece responsable; apercibiéndole, de que de así no hacerlo lo parará el perjuicio á que baya lugar.
Santa Clara 14 de Noviembre de 1882.— Aníbal Arríete.
Cotizaciones del Colegio da Corredores.
CAMBIOS.
España.................. H	á
Inglaterra..............&
„	,	/ 5 a
Francia...................\ 5}	a
Alemania..................  2	&
Eatados-Uniilos...........{ q|	&
Oro del cuño español.... 89	.
,	»	...	18 y 10 p.g de
Descuento mercantil.....j oro y	billetes.
ACCIONES.
p. g P. sip. f. y c. p.g P. 60 djv. p.g P. 60 d[v. p. g P. r-jv. „ p.g P. 60 djv. p.| P. 60 div. p.«, P. cjv. p.g-P. & las 2}. i de
le 3 é 6 meses
Colicturía de Rentas de Nueva Paz.
Embargada por esta Colecturía una caballo ría de tierra sembrada tres cuartas partes de ella do caña, á los herederos de D. Pedro Rueda Mar-quina, en virtud del expediente seguido en cobro de ochocientos sesenta y cinco pesos veinte y cua tro centavos importe de pagarés vencidos y no satisfechos, cuya caballería de tierra situada en el barrio “Jagua” de este término municipal; linda por el Este, con D. Evaristo Pérez v D. Felipe García; por el Norte, con el camino real que conduce á “Los Palos;” y por el Oeste y Sur, con terrenos de D. José Agustín Calzadilla, ha sido tasada juntamente con el fruto de que está sembrada, en la cantidad de dos mil pesos oro, y se lia señalado para su remate el dia 12 del próximo mes de Diciembre á las 12 en punto de su mañana, cuyo acto tendrá lugar con las formalidades de costura bre en el local de esta Colecturía; siendo de advertí! que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
' Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana para que llegue a conocimiento de ios que deseen tomar parte en lu licitación.
Nueva Paz 10 de Noviembre de 1882.—El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
Colecturía de Rentas de Güines.
Deuda Antigua.
A consecuencia dél expediente de apremio seguido contra D. Felipe l’erez de la Teja, en cobro de cuatro mil setecientos ochenta y cuatro pesos setenta y cinco, centavos que adeuda á la Administración Económica de esta Provjncia, por Derechos de Alcabala del iugenio “Armonía” que radica en esta juridiccion, le ht;n sido embarcadas diez caballerías de tierra de la expresada finca, que lindan por el Norte cou terrenos de la misma, por el Sur el ingenio “La Luisa,” por el Este con “La Teresa” y por el Oeste con el potrero “Gaticc,” la3 cuales han sido tasadas, en la cantidad de mil pesos oro cada una: y debiendo efectuarse el Temate de las referidas tierras el dia 5 de Diciembre próximo ¿Jas 12 de la raa-ñaua eu las puertas de esta Colecturía, se hace pú blico por este medio pafa general conocimiento.
Gilmes 6 de Noviembre de 1882.—El Colee tor, Y. Ramos:
i 38 p.;
&	8 p.|
P. oro. D. »
iD.
D.
Banco Español de la Isla de
• Cuba.................... 8'
Banco Industrial............ 9
Banco y Compañía da Alma-cenesde Kegla y del Comer-
cío...................... á 17 p.g D.
Banco y Almacenes de tíanta
Catalina................. 17	á	16	p
Banco Agrícola............ 27	á	26	p
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 38 & 39 p.g P.
Empresa de Fomento y Na-
vegaoion dolSur......... 31 & 33 p.g D.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía............ 2	&	1	p.g	D.
Compañía de almacenes de
Hacendados................ 9	á	8	p.g	D.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 11 & 10 p.g D.
Compañía española de alum-
brado de Gas. -......... 36 H 35 p.g D.
Compañía Cubana de alum-
brado de Gas............ 17 á 16 p.g D.
Compañía Española de alum-brado ile Gus de Matanzas... £6 & 25 p.g D.
Nueva Compañía de Gas de lal 27 a 28 pesos oro porae-
Hahaua..................i	cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 19 á 18 p.g E.
Idem de Matanzas á Habanl-
Ha...................... 19 á 18 P-3 D-
ídem de Cárdenas y Júcaro... 27 & 28 p Idem deCienfuegos & Villa-
clara................... ®	' P*o**^*
Idem de Sagua la Grande...	4 4 5 p.g P.
Id. de Caibariená Sancii 8pí-
ritus..................- I \ ^ P-f D.
idem del Oeste......... 81 4 80 p.g D.
ídem de la Bahia de la Haba-	.
tía 4 Matanzas.......-	91 a =0 p.
Urbano.............. 20 á 19 p.
Feiaio-carril del Cobre... 78 4 77 p
Idea» <le Cuba........... 85 4 84 p.
Bouoí del Tesoro.......... 69 4 68 p.
Idem 4el Ayuntamiento..... 54 4 o3 p.
P.
I D. BiB. ; D. oro. D. »
D. »
D. ..
D. »
MERCADO DE AZUCARES. Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Francisco Fernandez .Cqca. D. Rafael Autufia.
DE FRUTOS.
D. Cárlos Mí Jiménez.
D. Juan (J. Hernn.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbone!!. D. Andró? Manteca.
Habana 23 de Noviembre Núfiez.
de 1882.—El Síndico, M.
A consecuencia dol expediente de apremio seguido contra D. Felipe Perez de la Teja, en cobro de la cantidad de ciento ochenta y siete peso? treinta y siete centavos oro, é intereses de demora, que adeuda á la Hacienda por derecho» de Importación del año de 1853, le lia sido embargada media caballería de tierra de un ingenio de su propiedad titulado “Armoní»” que radica en esta jurisdicción término municipal de Melena y tasada en la suma de cuatrocientos pesos eu oro; y debiendo tener efecto el remate de la expresada media caballería el dia 5 de Diciem bre próximo á las doce de su mañana en las puertas de esta Colecturía, se hace público por este medio para ceneral conocimiento,
Güines 6 de Noviembre de 1882.—El Colee tor, Y. Rsmos.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaria.
Dada cuenta en sesión celebrada en 17 del mes próximo pasado, con el expediente de Magdalena patrocinada de la parda lijare Susana Castillo, se acordó declarar exenta de patronato á dicha patrocinada, como^comprendida en el artículo 7.u, inciso 59 de la Ley.
Lo que se hace público por treinta números consecutivos en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia, para los que se consideren perjudicados puedan hacer uso de los recursos que señala el artículo 99 reformado del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, dentro de los treinta dias indicados en la preinserta publicación.
Matanzas 6 de Noviembre de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida, Vto. Bno. El Presidente, Iba-rreta.
CUARTA SECC30HI.
onomAH 9BL XWXBB.XOB.
A yundoMtía de Marina de Gibara.
E /LynJante de Marina del distrito de Gibara y o»
I itin de «a puerto.
l'-isgo saber: <^ae habiendo si lo encontrada por el pai ron do ia goleta «Manuela» José C. Ataño, en la bah.U de este puerto, en la mañ »na dol s-e'e y en
Dada cuenta en sesión celebrada en 3 de Agosto último con el expediente del moreno Rufino, patrocinado de D. Félix María Cowley, se acordó redimir del patronato á dicho moreno como comprendido en el art. 7.° inciso 5.° de la Ley.
Lo que por acuerdo de esta Junta se hace público por 30 dias consecutivos en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia para que los que se consideren perjudicados puedan hacer uso de los recursos qne señala el art. 9.° del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, dentro de los iudieados 30 dias.
Matanzas Octubre 10 de 1882.—Miguel A.
;fredp-,Layastida.—Vt.° Bn.°—El Presidente, Iba-rreta.
ILgistro ,de.la propiedad de Cien juegos.
D. José Gregorio Verdnguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: Que el dia seis del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Francisco Morejon, á nombre de D. Secundino Barroso, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Una extensión de terreno en el Término municipal de las Cruces, enclavada en la hacienda del mismo nombre y comprendiendo un total de diez caballerías y ochenta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á ciento treinta y siete hectárea?, ochenta y cuatro áreas y setenta cení ¡áreas. Linda por el Este con finca de D. Leocadio de la Cruz,
D9 Doloreá Ped roso y Piñeiro, voci na que fué de Suarez li 1.
» Rosa A breu.
» Cármen Riv.’s.
D. Pedro Sueiras, apoderado de De Cándido Zaharí e.
» Luis Arredondo, en representación de 'ios menores hijos de D. Pedro úel Cotillo»
fceüatftian López,
ol sitio entre el muelle particu'ar del puaito y oí del EUaJo ««' ancla tío hierro, como de veinte quintales de poso, do copo fijo, chávete, mgo cetenora da, con » rgsneo y un anillo ea la medianía de la ca-ñi y una fc'aza. de cadmía, se anuncia al publico por ei lérmino do treinta dina á contar desde la fecha de »'«la public siúon para que )a3 personas quo so crean o ,n derecho- » «bebo hallazgo, se presenten á recia-m arlo dent.i o d«l plazo fijado en «ata Ayudantía de M, riña ú otr» deoondenoia marítima; y on las que t ro tada su le gitiócidad le será cntrrga lo; adviniéndola- quo trrst rarrido A término fijado para su reclamación, se pro oadorá con arreglo á lo prevenido en el ar . 208 de la Insurnocion de 4 de Junio do 1873. Gibara 10 ti © Ootubro d© 1882.—Eduardo Ro-
sn°ro.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
•de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-
gos.
Higo saber: Que el dia veinte y cuatro de Octu-ore del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Joaquin Cacicedo y lorriente, socio gerente de la casa de comercio establecida eu esta plaza con la razón <le l'orrieute y Hermanos, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Uu ingenio de elaborar azúcar titulado «Sau José de Jabacoa» situado en el término municipal de Rodas, y enclavado en la hacienda (Jabacoa- comprendiendo un total de sesenta y dos ca bal lorias de tierra con (¡unto noventa y dos conieles planos ó sean ochocientas treinta y nueve hectáreas y noventa y nueve áreas conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino que conduce desde el poblado de Jabacoa á los Hoyos; por el Sur con el camino quo conduce desde el poblado de Rodas al da íubacoa, por el Este con el camino que conduce de los Hoyos ni poblado de Rodas y por el Oeste con terrenos leí Sr. Marqués de la Real Proclamación.
Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Juhacoa,» lo hago público a fin tle que i algún comunero ó participa en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocuara á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa si tuera de ella ó careciese de renreseutaciou eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte leí Reglamente para la ejecución >le la Ley hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 25 de Octubre de 1882.—José G. Ver-laguer y Kiernan.
D. José G'egorid Verdaguer y Kiernan, Registrador
dé la Propiedad del partido judicial de Cienfue-
gcg.
llago saber: Que el dia veinte y uno de Octubre del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Gregorio Real, como apoderado de D. Ramón Granja y Fernandez, solicitando la inscripción de una fiuca rústica cuya descripción es como sigue: Uu paño de tierra denominado «Las Breñas» situado en el término municipal de Cienfuegos y enclavado en la hacienda Cumauayagua, comprendiendo un total de sesenta y dos caballerías de tierra con doscientos cuarenta y tres cordeles planos, ó sean ochocientas cuarenta y dos hectáreas y diez áreas de tierra. Linda por el Norte con terrenos denominados «Poza-honda» propiedad de D. Francisco Abreu y D. Antonio Diaz de Villegas; por el Sur con el rio «Arimao;» por el Este con dicho rio «Arimao» y con los comuneros de la Mandinga y por el Oeste con terrenos de la sucesión de D? Dolores Sáñta Cruz.
Y como dicha finca se baila situada en la mencionada hacienda Cumanayagua, lo hago público á fin de quo si algún comuuero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dial si residiere eu la Isla, y el de noventa si fuera de ellav ó careciese de representación eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Lsy hipotecaria Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 24 de Octubre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan,
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Registrador
de ia Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que el dia veinte y ocho de Octubre del corriente año, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Francisco Terry y Dor-ticós, como apoderado de su Sr. padre D. Tomás Terry y Adan, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar, titulado «La Teresa,» situado en el término municipal de Cruces y enclavado en las haciendas «Bija,» «Faez» y «Maltiempo,» comprendiendo un total de sesenta y nueve caballerías de tierra con noventa y cinco cordeles planos ó sean novecientas veinte y nueve hectáreas, noventa y dos áreas y sesenta y ocho cen-tiáreas de tierra, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino nombrado «Callejón del Palenque,» con terrenos de D. Leandro Junco, da D. Tomás de Arnqis y de la sucesión de D. Juan Alonso y con el camino nombrado «Callejón del Salado; por el Sur con los caminos que van de «Paez» á la «Bija» y á «Tierras Nuevas» y con terrenos de la sucesión do D. Valentín Pedraza; por el Este con dicho camino do la «Bija» a «Tierras Nuevas» y por el Oeste cou las sucesiones de Pedraza y Alonso ya citadas y con el ca-mino que vá del pobGdo de «Cruces» ú «Paez.»
Y	como dicha finca se halla situada en la? haciendas «Bija,» «Paez» y «Maltiempo,» lo hago públioo a fin de que si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera perjud cado con lo inscripción solicitada, ocurra a usar de su derecho dentro dd término de treinta dia?, si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Lej Hipotecaria.
Y	para publicar eu la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos ú 20 de Octubre de 1882.— José G. Verdaguei y Kiernau.
da por ----------------------
vecino de Santa Isabel de las Lajas, por el Sur con la nombrada «Santa Lucía» de D. Gabriel Alora, vecino también de Lajas, por el Oeste con el camino Rehl del Naranio y por el Norte con este mismo camiuo.
Y	como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda de las Cruces, lo hago publico^ a fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda, se considera perjudicado con lu inscripción solicitada, ocurra ú usar de su derecho dentro del término de 30 dias si residiere en la Isla y el de noventa, si fuera de ella’ó careciese de representación, en la íorma prevenida en la regla quinta del artículo cieuto veinte del Reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Gaceta de Ja Habana libro la presente en Cienfuegos á 13 de Noviembre do l882.—José G. Verdaguer y Kiernau.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y 4 consecuencia de lo» ejecutivos seguidos pnr el Dr. D. Augusto Mtrtinez Ayala, contra D> Encarnación Montalvo, como administradora de los bienes de D. Laureano Chacón, he señalado el dia diez y ocho de Diciembre próximo entrante, 4 las ocbo de la mañana en la audiencia del Juzgado, Inquisidor número treinta y tinco, para el acto de remate ael ingenio demolido «Encarnación.» situado en la jurisdicción d( |Oolon, término municipal de Corral-Falso y barrlode Claudio, lindando al Norte con el camino Real de Tramojos, pnr el E. con el de Claudio, por el Sur, con el Real de Tabaco y por el Oeste con el Real de ios Jardines, compuesto de setecienlas sesenta y tres hectáreas y gesentay cuatro áreas, de terreno, cercas fábricas, Jabrau-zas. máquinas y demás anexidades con exclusión da la dotaciou de patrocínalos, tasado en ochenta y cuatre mtl trescientos sesenta y seis pesos cuatro centavos oro, en concepto que no se admitirán posturas que no cubran losilos tercios de sil avalúo.— V para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.-Habana veinte de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.— RamoD María de Aráiztegui.—Por mandado de S-Srla., José García Tejada.	" ,
Eu el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús Mari» contra D. Francisco Lia na v Vázquez, por le-ioces al asiático .losé Quintana.— F,1 Sr Juez Municipal primer suplente Ldo. D. Cláudio Andró v González, se ha servido dictar la sentencia cuyos fundamentos y parte dispositiva es como slgur:-Considerando: Que la falta cometida es la señalada en el
artícnlo seiscientos doce inciso primero del Código Penal Vigente y es de apreciarse por el que provee ia circunstancia eximente que á favor de I). Francisco Llana señala el articulo octavo, capitulo segundo en su inciso I cuarto del párrafo primero del propio Código, sin que 1 exista tampoco responsabilidad civil respecto del proce-
I gajo._Consideran (lo acerca del asiático Quintana que
; según de lo actuado se desprende provocó de obra 4 Llanos infiriéndole la lesión leve q je certificó el facultativo (pie lo reconoció 4 fojas cinco y el mórito que brinda la rebeldía en que ha incurrido que según el articulo soiseients doce ántes mensionado, ha incurrido 'en responsabilidad criminal.—Vistos los artículos Antes mencionados y cuanto ha sido digno de llamar ia aten-eion del Juzgado, fallo (pie debo declarar y declaro culpable de la falta cometida de leoones leves en la persona de D. Francisco L ana, sin circunstancias agravantes ni atenuantes al a-iático José Quintana y que en su consecuencia se le condena 4 dos dias de arresto y pago de la mitad de costas sobreseyendo libremente respecto al otro procesado Llana, con ia otra mitad de costas de ‘oficio.—Y que para la notificación del asiático que se encuentra rebelde, se publique esta resolución por tre» números consecutivos de lu Gaceta oficial.—Y cumpliendo lo dispuesto extiendo ‘a presente.-Habana 10
de Noviembre de 1882—Juan de la C Perez Secretario,
A O 22
		
/	<|U»iA NECC IO*.	—
	£\ UTOS.	