birles; pasado cstfe tiempo «o se admitirán más proposi-1 El Viernes diez del netual á laß clocó y doce '«¡iones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se y media de su mañana respectivamente, se rema-hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se taran en los almacenes de esta Aduana, los efectos ¡examinarán por la .Junta los demás, adjudicándose gjguientes caídos en pena de abandono: nn bulto provisionalmente al autor de la proposición más ven- con ^ caja8 palitos de tendedera, 10 kilos, valo-
tajosa.	.	,	,	,	1 rudos en dos posos oro; un paquete' conteniendo
Quinta. En el caso que resultaren dos 6 más pro-¡	ólverg ¿r<1in:t, ios de bolsillo, valorados en
posiciones iguales que fueren al propio tiempo las mas ^ ventajosas, se abrirá entre los autores délas mismas, nueva licitación por pujas á la llana que no podrá exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará eu las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y eu el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parto en aquella.
Modelo de propesiciones.
diez pesos oro; advirtien lo que para su. extracción es necesaria la autorización superior.
Habana 6 de Noviembre de 1882.—Antonio Matos.
2094
2135
2201 2239 2269 2358 Sin n?
Habano, Julio ?■> «le 1882.—El Secretario, D en-venido Hernandez.—Vto. Bao.—El Presidente, Domínguez
D. N.
...N.... vecino de............., calle
je...........mím.........enterado del anuncio pu-
publicado eu la Gaceta deL dia...y de las condicio-
nes establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocu-
Í>a el Hotel «América» en la cantidad de .... (en
etra) pesos en oro pagados al contado, ubligándose á cumplir, aprobadas que sean, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana.......Fecha y firma.
Embargada á D. Liborio Duran la casa num. 47 de la calló 5.a del Vedado por deudas contraídas con la Hacienda á causa de haber dejado de ingresar en el Tesoro el importe do varios pagarés vencidos y otorgados, por la compra del solar mím. cuatro de la manzana treinta do los terrenos de las Murallas, esta Administración ha determinado señalar el acto de subasta para el dia nueve del próximo mes de Noviembre á la6 doce do su mañana y en el local de esta Económica con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 9 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Junta Central Protectora de Libertos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador General, fecha 20 del corriente, se couceden trfinta días de tér-rniuo para que los patronos que aun tengan certificados eu la Secretaría de esta Junta, pasen á recojerlos, á Gn de que puedan cerrarse sin más demora los registros de patrocinados, empezando á contarse dicho término desde hoy.
Lo que se hace saber á los interesados á los fines consiguientes.
Habana Octubre 27 de 1882.—El Vice-Presidente, José Arderius.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por este medio se convocan á las personas que continuación se expresnn y cuyos domicilios se ignoran en esta Junta, para que dentro del término de treinta dias ocurran á la Secretaría, situada eu la calle de 0‘Reilly núm. 23, personalmente ó por medio de legal representación á instruirse del estado de las reclamaciones que tienen establecidas sobre inclusiones de patrocinados en el Registro primero; en el concepto de que, si trascurrido el plazo no se presentan, esta J unta, teniendo en cuenta que esas mismas personas han sido convocadas en distintas ocasiones, procederá conforme á los Reglamentos vigentes, á lo que corresponde, sin más llamarlos.
Se les recomienda que al recurrir á Secretaría deben llevar fus cédulas personales y nota del número del expediente en que cada cual esté interesado.
Pliego de condiciones.
Primera. La finca embargada, eegnn tasación "pericial, asciende su valor á la cantidad de tres mil novecientos treinta y nueve pesos con noventa centavos oro.
Segunda. Las proposiciones sellarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta do pago quo acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá a la apertura de pliegos basta tanto que no baya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cnrtaB de pago del prévio depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado; y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más
{»•oposiciones iguales que fueren al propio tiempo as más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gas tos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse basta ponorle en posesión do la finca.
Sétima. El importo de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, a’ contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que so apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, pasados los cualos y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposición.
D. N.. N. . vecino de------cade de------nií
mero...., enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia____,y de las* condiciones estable-
cidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta de la casa núm. 47 de la calle 5 ”
del Vedado en la cantidad de-----(en letra) pesos
en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana........Fecha y firma.
AdmtnlMlraeion I-ocal «le Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.........$ 1ÜI85 7á
Idem de almacenes................ 1651 31
Total.........$ 11S37 06
Contraído en esta fecha.
Por importación..................  $	13207	14
Idem «KfwUcio»........—--Tq'
Idem navegación.................. 1011 9s
Idem 15 p. ^ sobre bebidas....... 0 08
Idem comisos..............................
Idem depósito mercantil...................
Idem intereses de pagarés.................
Total...........$ 23292 37
Decaudado en esla fecha.
Por importación...................$ 14215 36
Idem exportación.........../■...... 9241 18
Idem multa-...........:............ 241 SI
Idem derechos de navegación........ 1017 10
Idem 15 p.g sobre bebidas.......... 114 88
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
■as
Total.
,....$ 24830 33
Habana 6 de Noviembre de 18S2.—El Contador, Manuel Lopes Uamundi.—'Vto. Buo.—El Administrador, Matos.
El Juéves 9 del actual á las doce de su mañana ge rematará eu el almacén de averías de esta Aduana una caja conteniendo una rueda pequeña de hierro colado cuida en pena de abandono, valorada en 50 centavos oro; llenándose en el acto las formalidades preve-
Habana 4 de Noviembrede 1882.—Antonio Matos.
No habiéndose presentado declaración de los efectos que á continuación se expresan, se convocan á sus dueños ó consignatarios para que dentro do 5? dia lo verifiquen, ó de lo contrario proceder 6 lo que corresponda.
Del vapor español «Vidal Sala» de Barcelona, á C. Zaragoza, una caja dulces marca M, Z.
Def vapor español «Gijon» de Santander, á D. Alejo Corsé, uua caja vino común.
J Del vapor «Ciudad Condal,» de Cádiz, á D. José Alcántara, seis cajas uvas rotuladas.
Del vapor «Gijon» de Santander, á D. A. Teresa, cuatro sacos habichuelas, rotulados.
¿abana 3 de Noviembre de 1882.—Antonio Matos,
j
■èf
S
£
27
29
48
59
87
94
89
124'
152
197
200
232
267
268 273 319 344 382 543
554
591
626
629
638
640
649
684
659
755
830
861
911
920
993
1053
1186
1226
1235
1238
1253
1267
1307
1312
1318
1325
1323
1348
1351
1427
1440
1460
1465
1466
1474
1488
1539
1540
1541
1555
1556
1565
1573
1579
592
1593
1630
1637
1658
1660
1674
1709
1713
1765
1769
1772
1774
1931
1937
1994
1995 2019 2023
2032
2056
PERSONAS QUE SE CITAN.
D. Francisco Gell.
» Ricardo Misa.
» Rafael de Córdoba.
» Gregorio de Soto, á nombre de su esposa -do ña Cataliua Eíitraigo.
» Celestino Iglesias.
» Benito Vidal y Xiqués, como apoderado de D. Juan Toraya.
» Eulogio Cabrera, vecino que fuó de la calle del Prado núm. 45.
Da Luisa Morales de Gil.
D. Pedro Tejidor.
» Tomás de Silva.
D? Tomasa Diaz y Ortega, como heredera de su hermano D. Juan.
D, Antonio Rodriguez Menendez, vecino que fué de Consulado 91.
» Cándido S. Pedro.
» Víctor Leonard.
» Juan Antonio Ulacia.
De Luisa Leal y Leal,
D. Francisco Pino.
» Manuel Haro.
» Ramón Aya'a, por su legítima consorte doña Antonia Mediavilla.
» Francisco G. Bauza, administrador Judicial de bienes pertenecientes á los menores hijos de D. Ramón Diaz.
» Luis González, ó sus herederos, vecino [que fué de la calle de S. Joaquin núm. 42.
Dí-Maria TomasaNuñez de Villavicencio.
» Maria de la Paz Oliva, vecina que fué de la calle de Cieufuegos núm. 2.
D. Lorenzo Pedro, Amargura 2.
» Idem Ídem.
» Félix Cruz Rodriguez.
» José Joaquin Barrena.
» Matías Sánchez, vecino que fué de Güira de Melena.
» Francisco Perez Alfonso, que residió en Lam parilla 66.
Da Juana Nuñez, viuda de D. Pascual Ferrer.
» Josefa Moya.
» Carmen Bivera.
D. José Miguel Torres, que residió en Sol 119
» Antonio Gómez y López.
Da Dolores Sánchez, representada por D. Al fredo V. de Maruri-
D. Vicente Garc a.
Da Francisca Madrona de Bedoya.
D. Manuel O'Reilly,
» Rafael del Pino.
Da Isabel Ruiz de Apodaca.
D. Miguel del Rio, apoderado general de doña Tomasa Ureta de Solar.
» Juan Bautista Urgelies, como apoderado de D. Ramón Bustinza.
D? Antonia Calbell, que vivió Aguiar núni. 67.
D. Nicolás de Cárdenas y Herrera, administrador de los bienes de la extinguida sociedad de A. Kessel y comp.
» Pedro de Elichalde ó su apoderado D. Pedro Govin.
» Juan Bautista ó D. Antonio Fonte.
D4 Catalina Gárciga, que fué vecina del Cerro
D. Pedro Gutiérrez y Somarriba.
» Juan álvarez Diaz ó su consorte doña Feliciana Alvarez.
» Benito de la Calzada y Par, vecino que fué de San Juan y Martínez.
D? Tomasa Fernandez de Cuartas, vecina que fué del barrio del Cerro, calle de Santa Teresa núm. 3.
» Angela Falcon, vecina que fué de Jaruco.
D. Sebastian Fernandez Velasco y Montalvo, ó *■- ■n’ Maria de los Dolores Ra-
íl, Peúro Sueiras, apoderado de D. Cándido Vaharte.
» Luis Arredondo, en representación de los meuorcz hijos de D. Pedro del Castillo. Sebastian I opez.
I)í C1 ra Piloto.
1). Kstanisl .o Hernández.
» JoSé de 11 Camp i lucían.
Tomás Rodriguez Pi ieto.
bre último'; Usando de las facultades qüe etí éstos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole la guardia de prevención del cuartel de Infantería, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y en caso do no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y sentenciará eu rebeldía. Trinidad Octubre 24 ds 1882.—Celestino Millan.
TERCERA SKCCIOA.
D. Camilo Fubregut y Liuret, C»pilan do la segunda campada ool primer Batallón del Regimiento Ufante! íi dol Rey número uto y Fbcd nombrado para actuar en la sumaria que por deserción re le fo-rna al Boldado de la tíiija la Disciplinaria, Francisco Martínez Monteagudo Habiéndose ausentado do este poblado de Ciego de Avda el soldado d» la Brigada Disciplinaria, Francisco Murtinez Monteagudo, á quien estoy pro cesando por ol delito do seguuda deserción cometido on la madrugada del veinte y cuatro de Agosto del comiente año; y usando de la jurisdicción que en ei-tce casos concedoa las Ordenanzas á ¡os Oficiales del Ejército, por la presóme llamo, cito y emplazo por este tercer edioto al soldado Fiauiisoo Martínez Monteagudo, señalan Jóle la guardia del principal y Prevención ce esto poblado, donde deberá comparecer peis/uaimente oentro del término de diez dias contados desde esta fecha, sin más llamarlo ni emplazarle; y do no comparecer en el retando plazo, se le seguirá la causa y sentenciará en reboldía por el Consejo de guorra ordinario por el doüto más g>ave del d•» deserción ó el que causó su fuga.
Cifgo do Avila 28 de Setiembre de 1882.—Camilo Fabregat.—Por su mandato, Antonio Alonso.
D. Rodolfo Moliner y Muos, Teniente Coronel gra duaco, Comandante de Infantería, Jefe de la Brigada Disciplinaria y Fiscal militar de esta plaza.
En uso de las facultades qua las Ordenanzas genéralos del Ejéroit» me conceden como Juez fiscal de la causa criminal que me hallo instruyendo contra el guerrillero que fué de la puniera de las de esta Trocha, Eulogio Izoaga Siy, hijo de Mateo y de Matilde, natural deC.enfuegos, de veinte y sois años de edad, soltero, labrador, susseñalef; pelo lacio, ojos grandes, nariz regular, bmba poca, color pardo, por el delito de hurto do un caballo del paisano vecino de Moren D. Carlos Massias, cometido el d a quince ó diez y seis de Mayo de mil ochocientos setenta y y ocho en el cuartón Naranjo; por el presente segundo edicto, cuo, llamo y emplazo al referido guei'ri-do guerrillero para que en ti término do veinte dias comparezca en el Hospital militar de esta plaza donde están las prisiones militares, pai a r sponder á los cargos que eu dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se seguirá en rebe'día y sera juzgado cou arreglo á ordenanza.
Y para quo est» edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sit'os de costumbre é insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de osia provincia.
Dado en Ciego do Avila a 3 de Octubre de 1882. —Rodolfo Moliner.
D. Jesús de Luque Alcaide, Teniente graduado, Alférez Abanderado del Batallón Cazadores de ‘a Union número dos y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del mismo Cuerpo.
En uso de las facultades quo las Ordenanzas generales del Ejército ine conceden como .Juez fiscal del expediente instruido contra el soldado que fúé dp la cuarta compañía (hoy licenciado absoluto) Santiago Iglesias Perez, por el delito de pérdida de su armamento y municiones; por el presento primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina (Versalles) á responder á los cargos que en el expresado expediente le resultan.
Y para que este edicto tengi la debida publicidad se fijará eu los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta
D. Manuel Ferró Florensa, Capitán graduado, Te» niente do la tercera compañía del 2? Batallón del Regimiento do Tarragona número ocho de Infantería.
-Hab éndose ausentado del Destacamento de Gütnja de Solo, doude so hallaba destacado el sol-dado del Escuadrón do Colon, cuarto de Tiradores Agusiin García Martin, áqui-n estoy sumariando I or el delito "de de*e"cíon; usando do Ja» facultades que conceden las Reales Ürdi lianzas en istos ouros á los Otiea'es del Ejército, por ol presente, cito, Humo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, par í que se presento en ol cuartel de Infantería de esla piulad dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación dei presente edicto, á dar sus descargo»; y de no presentarse en el término señalado, so lo si güira la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Trinidad O Rubro 15 do 1882.—Manuel Forré.
provincia.
Dado en Matanzas á 25 de Jesus de Luque.
Octubre de 1882.—
Comisión general Liquidadora de Cuerpos extinguidos.
Ignorándose el paradero de Benito Soto Iglesias y el de los herederos de Ramon Lopez Rodriguez, guerrilleros que fueron de la quinta guerrilla del Batallón número tres que sirvió en las Villas; se les cita por .este medio para prévia la justificación de sus personas, entregarles en forma legal las cantidades que les corresponden; operación que podrán hacer por sí mismos en esta oficina, situada en esta Capital, calle délos Oficios número cuatro, ó avisando el punto en que residen; entendiéndose que pasados veinte dias desde que este anuncio se publique, se procederá á lo que haya lugai-.
Habana Octubre 26 de 1882.—-El Capitán Teniente Fiscal, Maüuel Insua Santos.
D, Manuel Mon Fernandez, Comandante Caphan da la ergauda compañía del Batallón Cazadores de Bai'en núm. 1.
En uso do las facultades que bis Reales Orle-uanzas me conceden como J tez fisoal de la cuiiHa instruid i oontra < 1 soldado d : la primera compañía do este Batallón, José Sou B1 anco, por el delito do abandero de guardia; por ti refente primer edicto, cito, lamo y emplazo al iefer do toldado, piara que en < 1 término de treiuta dias 4-contar desde la fecha de la pub 'ice cío n del présente edicto comparezca en la guardia del euar:el que ocupa o.-ile Balallou en esta plaza, á responder á ¡os cargos que en la referida causa ie resultan; y do no verificar su presentación en el plazo señalado, se b seguirá dicha causa y so le sentenciará en rebe'díi.
Cienfaegos Octubre 20 de 1882.—Manuel Mon.
(Ldo,), vecino que
SU OOl>
mirez.
» Tomás Hernández.
» José González de Lara fué de Merced 45.
» Gavino Nieto, como apoderado de D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
» El mismo como apoderado de D? María y D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
» El mismo como apoderado de los mismos.
Dí Francisca Pi-ado de Blanco.
» Lutgarda Perez, vecina que fué de Estrella 10.
D. Marcelo Ruiz.
» B1 s Kuiseco.
» Francisco Ruiz, que residió en el mercado provisional del Campo de Marte.
Dg María Santa Cruz de Oviedo, viuda de Campo.
» Idem id.
D. Narciso Oasanova y Argilagos, que residió en Teniente-Rey 16.
» Juan Carri aburo, que residió en el Vedado.
» Celestino Fernandez, apoderado de D? Maria de Jesús Esquirol.
» Rogelio Fuentes ó D. José Gómez Real.
Da Rafaela Gómez, viuda de Vento.
D. José F. Perez, vecino que fué de Consolación del Sur.
» Leandro Peña, que residió en Riela 19, ó sus herederos.
Dg Natalia de Zayrs y Hernández.
D. Santiago de Arellano,
Di Dolores Aeosta.
D. Antonio Aeosta.
» Miguel N. Teuma.
» M nuel Diaz Coto.
» Enrique Mira.
» Manuel Moreno.
» Francisco García Trelles.
Di Dolores Pedroso y Piñeiro, vecina que fué de Suarez 111.
» Rosa Abreu.
» Carmen Riv. s,
Ejército de la Is'a de Cuba.
Escuadrón de Colon.—4o de Tiradores.
D. Rafael Guerrero Fernandez, Capitán graduado, Ayudante del Escuadrón de Color, cuarto de Tiradores y Fiscal del mismo.
Habiéndole ausentado del cuartel en que se halla alojada 'a fuerca perteneciente a¡ Escuadrón en Gümia de Soto [Trinidad] Agustín García, soldado del mismo y á quien estoy procesando por el delito de segunda deseroior; y usando de la jurisdicción quo ol Rey [q. D. g.] tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas á los Oficiales do su Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este primer ediofo á Agustín García, señalándole el cuar tel de Caballería do esta pob'acion, sita plaza de Labra, donde debeiá presentarse personalmente dentto del término do treinta días quo se cuentan desdo día de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, so seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía,
Cienfaegos Octubre 27 de 1882.—Rafael Guerrero.—Por su mandado, Gerónimo Fernandez,
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Ricardo Herrera N lto, Comandante del Arma de Caballería y Fiscal militar permanente de esta plaza.
En uso de las facultades quo conceden las Reales Ordenanzas á los Fiscales militaie«, por este mi primero y último odicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Antonio Estrada, que perteneció á ¡a disuelta guerrilla del Batallón del Orden y tiene por sus servicios prestados on ol citado Cuerpo, solicitada carta de libe' tad, para que en el plazo de treinta dias á pontar desde la publicación del pre» sente edicto se presente en el hotel de Luz de esta Capital, á fia de enterarlo de un asunto que te interesa.
HabaDa Octubre 25 de 1882.—El Comandante Fiscal, R cardo Herrra.
Cuerpo de Estado Mayor de Plazas.
Ignorándose el domicilio que tonga en esta Capital ei cabo primero licenciad a dei primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, Rafael Corral O iver, se ie cita por el presente para que en el término de diez dias, á oontar desde la publicación, comparezca á deolarar ante esta Fiscalía, sita en el cuartel de l t Fuerza, Mayoría de plaza.
HabaDa Octubre 30 de 1882.—E< Capitán prime» Ajuj.ntí, Joaauin Sinch z y López.
D. Ramón Ruenes García, Coronel de Caballería y
Juez fiscal permanente en esta plaza.
En U30 de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria que por el delito de desaparición de esta plaza, se sigue contra el Teniente de Infantería D. Primitivo Diaz Arenas, por el presente mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al citado Teniente, para que en el término de diez dias se presente en esta Fiscalía, sita planta baja del cuartel de la Fuerza, á responder de ios cargos que contra él resultan en dicha sumaria; y de no verificarlo así se le juzgará y sentenciará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se publicará en la Gaceta oficial de la Hubana, «Voz de Cuba» y «Diario de la Marina.»
Habana Octubre 28 de 1882.—El Coronel Fiscal, Ramón Rueues.
D. Enrique Hernández Ferrer, Comandanto graduado, Teniente Ayudante y Fisoal del Escuadrón de Cortés, 59 de Tiradores.
Ea uso de las facultades que las Ordenanzas genérate» dei Ejército me conceden corno Juez fiscal de la causa instruida contra el soldado dol mismo Francisco Fumenal Vila por el delito de primera Ueseioion, per el presente edioto, cito, llamo y em-p'azo al referido so'dudo, para que en el término de treinta ibas rompan zea en el. cuai tol do Cabullería que ocupa 'a fuerza d«l Escuadrón, á responder á los cargos que en dicha Causa le resultan; pues do no verificarlo se le seguirá la eau-a en í’ebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para quo este edioto tonga ia debida publicidad, so fijará en los ritió» do cosiumbro.
Dado eu Santa Clara á 13 do Octubre do 1882. —Enriquo Hernández.
D. Ventura de Anca Hernández, Alférez de la Pinna M»yor del Batallón Cazadores de la Union número dos y Fisoal do la causa instruida contra el cabo segundo quo fué del expresado Coerpc-, Mariano Lovera Martin.
E i uso de !a¡> facultados que mo conceden las Reales Ordenanzas del Ejército cono Jaez fiscal de la causa instruida al oabo segundo que fué do este Batallen, Mariano Lovera Ma-tin, por lesiones inferidas al paisano D. Agustín Delga to Rodríguez, por el torceio, presente y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano Delgado Rodn'gucz, para que en el término de diez d as contados desdo su inserción, compar zea en esta Fiscalía, sita ou la callo de Návin, esquina á Santa Rita, do esta ciuJad, con objeto de evacuar un acto de justicia; pues de no verificarlo sufrirá los peijuiciüb consiguientes,
Y para que este edioto tenga la debida publicidad, se insertará on ¡a Gaeota efioial do la Habana y en »1 Bolotin do esta provincia.
Matanzas 10 de Ootubre de 1832.—Ventura de Anca.
I). Manuel Ego» Bernabé, Alférez dol 2q Escuadrón del primer Tercio de la G tardía C vd y Comandancia de la Hubaua y Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose el actual paradero de dos hombros desconocidos, que en la madrugada del dia 18 de Setiembre próximo pasado, salierón eu el callejón del punto den;minado Peicgrina, monladosy armados do rcwó'vers al encuentro de ur a pareja del Cuerpo del puesto de Tapante,, disparando sus re» wó veis contra la citada pttr j i ó intimándoles so'-tasen al pres > que conducían oa referidos guardias á la cárcel de Jaruoc; y usando do las facultades que para estos casos conceden as R ales O'denau-zas del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por esto mi primer edicto á los citados hombres de30onocidos, señalándoles la cara cuartel que ocupa la fuerza del Instituto ea la ciudad de Jaruc- , dónde deberán comparecer persoualmento en el término de treinia dias qne se c> naiáp desde esta fecha; y de no vorifl -arlo en ol jeferido plazo, se le« seguirá la causa y se sentencia ra en rebeldía por el Conseja de guerra de este Cuerpo, por ser así la ve-luntaú de S. M, el Rey [q. D. g.] Fígese y pregónese en los Boleúues oficiales Jo la provincia y fiel Cuerpo, para iue llegue de eme modo a noticia d-ios referidos hombres desconocíaos.
Jaiuoo Octubre 10 úe 1882.—ElFisca1, Manuel Egea Bjrnkbó.
D. Antonio Rodriguez Valdés, Alférez de la 6a compañía del Batallón Cazadores de la Union núm, 2 y Juez fiscal.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal del expediente instruido contra el soldado del mismo Francisco Miranda Segura, por no haber justificado y de ignorarse su paradero desde el año 1877; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias comparezca en esta plaza (Cuartel de Santa Cristina) á i-es-ponder á los cargos que en dicho expediente le resultan.
Matanzas Octubre 21 de 1882,—Antonio Rodriguez.
D, Celestino Millan Escorihuela, Capitán graduado. Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 8.
Habiéndose ausentado de esta plaza, José Taura Arias, soldado de la cuarta compañía de este Batallón y Regimiento, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción efectuado el dia veinte de Octu-
Fiscalía Militar do la plaza de ¡a Habana.
D. Fructuoso Martínez y Mai tiooz, Teniente Corel nei gi a iUuC.Oj Ovia allduati cío IñíautOffs, y Pineal mili tai* de ia. miama.
Hallándome instruy.núo expediente de órde»¡ superior para acreditar los bienes que pudiera haber dejado á su fallecimiento, el C.mandsme quo fuó d Infantería fiel Ejército do esta Isla, D. Eduardo Al-faro y C-nisbrana; en cumplimiento de lo mandado y en uso de tas facultades quo mo conceden ¡as Reales Ordai aOzas, por esto primor edic.o, se cito, llama y empifeza, para que en el térmiuo ao 30 dias, e mitir desde el en quo aparezca publicado este en íes diarios oficíalos do la Capital, se prefenteu en esla Fiscalía, calle de Cuba núm. 60, las personas que hayan conocido á dicho Jefe, con el fin de prestar declaración sobre el particular, puliendo los ausentes dar conocimiento directo ó por las autoridades respectivas da su domicilio para expedir ¡nieirig.a torio.
Hab.ana Octubre 20 de 1S82.—Fructuoso Mart -noz y Martínez.—De orden del Sr. Fiscal._____El Te-
niente Alférez Sacrvtario, Emilio Lubian y Miranda.
D. Fructuoso Martínez y Martines, Teniente Coronel gradúalo, Cnmandat te de Infantería y Fia-o»l militar de ia misma.	o
Hallándome instruyen lo de orden snperor, expediente iiformutivo en esclarecimiento de los motivos de !a deraparieicn del Alférez que fué del Bata, lien Cazadores de la, fhioqcsa, D. Juan Sales y Navarro, que iba á iccorpoiarse como Teniente al Regimentó Infantería de Tarragona, en los primeros meses de mi1 ocbooieníoi setenta y nueve, desde V -jaiú áFiay-Bmito, crtyóndos» fuero asesinado dicho dicho Oficial y su a-i.-tente, en terrenos do Mayarí Abajo; por esto tercer edioto, se cita, l'araa y emplaza a toda3 las personas que tengan conocimiento del hecho y residan en la Habana, para que so presenten en esta Fiscalía, Callo do Cuba núm. 60, á de-poner sobre ol particular, rogando á los ausentes se s’rvan dar cni oimiento directamente do su doinici-lio ó por medio do lus autoridades respectivas, al fiscal actuario, para libnr ol oportuno interrogatorio.
Habana 20 de Outubro do 1382.—Fructuoso Martínez y Martimz.—Do orlen del Sr. Fiscal.—El Teniente Alféfez Secretuio, Emilio Lubian y Mi-randa.
D, Juan La barga Rubio. Capitán graduado, Teniente del Batallón Cazador s do Isabel segunda y
Juez fiscal nombrado por el Sr. Coionel Coman-dante piigier Jif aepidinl.al del mismo.
Eii uso tío las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército como Juez fiscal de la cau^a instruida contra < l soldado Antonio Ba-trios Barrios, ptr <T delito de sospechas do robo de tabucoi en el ingenio Santa Gertrúdis, provincia de Matai zis; por ei preset t i i r,m«r edioto, cito, llamo y emplaza al paisano Don Jo- e Isuga, licenciado del Ejército, para quo en el ténnino de treinta dii s á contar desdo la pubbcaciou do ebte odicto, se presente en la guardia de Prevene'on del Castillo de la Cabaña, á re.-ponder á los carg< a quo lo resultan en dicha cauta, pues de nc verificarlo so le seguirá la causa en r< beidía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará ou la Gaceta y periódicos oficíalos de esta provincia.
Il-ubaua Octubre 23 de 1882.—Juan Labarga.
D. Manuel Fernandez Díaz, tercer Ayudanto do la plaza do la Habana y Fucal de causas de la
misma.
Por esto mi úüico aruncio, cito al rec'uta disponible del Batallón Depósito do (Pense, Nioolás López R barua, que se halla eu esta Capital, para qua on el término de nuevo dias, so present í en esta Fiscalía, sita ouarcei de la Fueiza, con el fin de enterarle de uri asiinio que le os de importancia. .
Habana 20 tie Octubre de 1882.—Manuel Fm< nandez.
D. Antonio Mondez y licitado, Comandante graduado, Capitán de Infánteiía y Fiscal de la Comí-ion goucral Liquidudoru do Cuerpos extinguidos.
En expediente que se instruye para aoreditar ol fallecimiento del Tenionto D. M ¡nuel Padrón y B-r-dugo, tiene que prestar decía 'ación el Alférez Don Enrique Salices Almenara, bt-ja definitiva que fuó en el Ejercita cu 1870, p3i tcnoemudo al Batallón Movilízanos de Matanzas, & ignorándose su residencia ac* tui-1, cito y llamo á comparendo al citado Alférez, oon ei indicado cbj to en esto Fiscalía, sita oalle Je Oficios núm'oro cuatro, y de i o poderlo verificar, áé ei oportuno aviso á la autoridtá del punto en que se hallare para que por su coh tucto se reciba en esta Oñoina.
Habana Octubre 23 de 1882.—El Comandanta Capitán Fiscal, Antonio M ndez.—El Secretario, Juan II' rnaniiez.
D. Ludían o Merino Miguel, Teniente graduado, A feroz del segundo Ba'aitón del Regimiento ce Tarragona núm, 8 do Infantería.
Habiéndose ausentado de la finca denominada «Paiinareje» de esta jurisiicc on, en donde respeeii-va merme se hadaba afijado oi soldado de este Batallen y Regimiento, Valentín Fernandez Cañada, por cuyo motivo en 1» actualidad se ignora su paradero, y siendo inteiesante y preciso et diiigeneiamientc de un exli /reo en dicho individuo; usando dq las facultades concedidas en estos ci sos por ¡as Realo* Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, par el pre sente, cito, Hamo y emplazo á di iio ind viduo, para que en el térm no de treinta d:a» contaeos tiesde la publicación do esto mi primer »»ib t», se pro&ente ei el cuartel de Infantería de es a p ata á dar sus descargos en los que lo resaltan en ei cxnorto de referencia.
Trinidad Octubre 14 de 1832.—El Teniente A -férez Fiscal, Luciano Mermo,
D. Ricardo Ilomra Ne'.to, Comandante del Ama de Caballería y E'iset! militar permanente do es; a plaza da la Habana.
Ha! áudo ne instruyendo expediente de órd’H superio. en averiguación de I s causas que motivaron el depósito en la fortaleza ia iaOábaña del equi-pagp del titulado Brigadier corlista D. Calixto Cara-cuu), y debiendo propecerse á ¡a venta Je loa efectos que lo componen eu pública subasta, por este mi primero y ú limo otiicio, cito, rii>mo y emplazo en el órmino de De nta día á contar desde la fecha, al onadii í>. C -.iix o Carsciit 1 á s ts Jierederos si hubiere fallecido ó persona interesado, para quo compnrcsea en esta F.Sía'í.», sita en c| Hotel do Luz cuarto n? 3, donde se le haiá entrega de dicho equipage piévu» justifkaoioa de deieebcj bien intendido que trusco-rricto dicho plazo se procederá á eu venta, dando á'U producto la inversión señalada por Ordenanza,
Habana Octubre 25 de 1832.—El Comandante Fiscal, Ricardo Hortera,
D, Salvador Jiménez Delga lo, Teniente Coronel graduado, capitán Ayud»nto del segundo Batallón dei R-ginri.nto de Tarragona número 8 »D Infantería.
Habiéndose fugado dol calabozo dol cuartel da Jufanteria de ceta plaza en la noche d»l dia c'noo iel mes aotca1, los toldados de este Batallón, Jeté Antonio Romero y Tomás Aíoueo Fernandez y guardia ceguudo Redro Vila Ama> z do la Comandum i* ue Guardia civil de esta jurisdicción, a quien estoy sumariando por dicho daiu«yugando de las facuhu-des concedidas en q&tos casos perlas Reales Ordenanzas á los oficial es del Ejercito, por el preieoU', cito, liamo y emplazo por esto primer edicto á los expresados individuo'’, stñata,.coles la gimrd a del
Principal de esta plaza, doy>de deberáu presentarte deutro del término do treinta dias cnn'ados desde esta ficha á dar sus descargos; y en caso de no pr>-seutarso en el plazo señalado, t e seguirá 1» cauta y sentenciará en rebelóle,	°
Trinidad 7 de Octubre do 1882.—Salvador menez.
J¡-
D.
Tomás Mansil'a GariUegei, Alférez tercer Ay“* dante dèi Cuerpo de J£si« te Mayor de Ruiz«8 can desuno en la do Ja M*baña. *	,
Eu uso de tas lacnltacUs i ue conrelen las R',a: es O deranzís á-los Fiscales t ¡litares, por esto mi segundo earn o, cito, llnta-a y emplazo »1 pardo con-iuotor dol carruaje de alquJer uV 9 qne el día 26 do Serien bre último de doce a um de su muñanase haba á ,a inmediación tío ia Aduana de esta Capital, para que on el té. mino uu veinte dias conta;