UMOHNKa

■OH
■WBSfSHW
23. * Una vez terminada la licitación, los documentos ó cartas do pagos de los depósitos provisionales serán devueltos, exceptuando el correspondiente al mejor postor, cuyo resguardo quedará en el expe. dieute hasta la formalizacion de la fianza definitiva.
24.51 El rematante constituirá ésta y se elevará el contrato á escritura pública dentro del plazo de diez dias contados desde el siguiente al en que se le comunique por la Ordenación la adjudicación del remate.
25. * La fianza para responder al cumplimiento del contrato será la siguiente:
En la Habana................. $ 8.000
En Nuevitas.................. „ 1.500
En Gibara.................... ,, 1.500
constituidos en la misma forma expresada para el de-
£ osito provisional. La que se presente en billetes del lauco de la Isla de Cuba en la Habana, podrá revisarse á instancia del Estado ó del contratista, siempre que habiendo trascurrido un año desde su otorgamiento, haya sufrido una variación del 10 p.®
20. * El rematante quedará sujeto á lo prevenido eu el artículo 5o del Real Decreto do 21 de Febrero de 1852 si no cumpliere las condiciones que debe lleuar para el otorgamiento de la escritura, impidiendo que tenga efecto en el término que se señala; ejerciendo la Administración su acción contra la fianza y bienes del interesado hasta el completo resarcimiento de los perjuicios causados.
27.	* Será de cuenta del contratista la conducción de los víveles hasta los muelles de embarque, así como en la Habana hasta la Despensa del Arsenal lo3 que se necesiten para aquel sitio.
28.	** Tambieu serán de cuenta del rematante los gastos de expediente de subasta, que con arreglo á lo dispuesto en Real orden de 6 de Octubre de 1866 son los siguientes:
19 Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones eu los periódicos ofi-ciales.
2g Los que correspondan según arancel al N o-tario por la asistencia y redacción del acta del remate, así como por el otorgamiento de escritura y testimonio de la misma.
3q Los de impresión de 50 ejemplares de dicha escritura para uso üe las oficinas.
29.	* La escritura de contrato deberá solo contener testimonio del acta del remate, fecha del periódico oficial en que se halla comprendido el pliego de condiciones, orden de adjudicación del remate, copia del documento que justifique el depósito ó garantía y obligación del contratista para cumplir lo estipulado.
30.	* Los ejemplares de la escritura se imprimirán con el pliego de condiciones sio intervención alguna de la Administración, debiendo el asentista presentarlos en la Ordenación salvados ya los errores de imprenta en la correspondiente ló de erratas; en la inteligencia que serán devueltos los que carezcan de este requisito.
31.	* En caso de fallecimiento del contratista seguirá este servicio durante tres meses por cuenta de sus herederos, lo» cuales podrán continuar el suministro hasta la terminación natural* del contrato bajo iguales condiciones que su causante, siempre que se presten á ello y la Administración crea conveniente aceptar su proposición.
32.a5 No se devolverá al contratista la fianza hasta quo acredite con los documentos originales, sus equivalentes legales, haber satisfecho á la Hacienda la correspondiente contribución industrial sobre el importe de todos, los libramientos que se le expidan por consecuencia de este servicio, así como también el importe de la inserción de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
33.	* Además de las condiciones expresadas re-giráu para este contrato y su pública licitación, el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, y las reglas de generalidad dictadas por el extinguido Almirantazgo de 3 de Mayo de 1809 insertas eu la Gaceta de Madrid de 7 del mismo me< y año y en la de esta Capital fecha 27 de Febrero de 1881, en la parte que no se oponga á las condiciones comprendidas eu este pliego.
Habana 10 de Octubre de 1882.—I. 1.—Cresceu-ciano Sarrion.—Es copia.—Luis Pastor y Landero.
Relación de los géneros que deben tener constantemente en depósito los asentistas á quo se contrae la condición 8a del presento proyecto de contrata.
’ En la Habana.
40,000 raciones que las componen los géneros siguientes:
4.600 kilogramos de tocino.
2.500	»	de arroz.
2.600	»	de garbanzos,
3.400	>f	de frijoles.
1.720	»	de azúcar.
720	»	de café.
1G0	»	de sal.
160	»	de pimentón.
1‘200 »	de canela.
1*200 »	de clavos de especies.
1‘200 »	de pimienta.
17*120 litros	de vino tinto,
200	»	de vinagre.
400	»	de aceite.
2 kilogramos de algodón.
200 raciones de dieta que las componen los géneros siguientes:
50 gallinas.
11*600 ki ógramos de fideos.
hasta media hora áutes de la arriba citada en el despacho del Comisario de Guerra que suscribe, sito en el muelle de Caballería, pabellones del cuartel de la Fuerza, donde estará de manifiesto para que lo consulten de 11 á 4 de la tarde el pliego de precios límites que ha de regir en la expresada subasta, insultándose á continuación el pliego de condiciones.
Habana Octubre 31 de 1882.-El Co misario de Guerra de primera clase Inspector, Juan do Echenique.
Modelo de proposición.
D. N......N......domiciliado en . la calle de...
núm......enterado de los pliegos de condiciones y pre-
cios límites que lian de regir en la subasta que lia de verificarse el dia once del actual para la adquisición de varios efectos y artículos destinados á las embarcación« < menores del servicio militar en este puerto, se compromete a observarlos en todas sus partes, suministrando los efectos ó los artículos (ó ambos) á los precios que se marcan en el pliego ó con la rebaja del tanto por ciento sobre los mismos.
Habana.........de Noviembre de 1882.
Firma del proponente.
Pliego de condiciones para la subasta local, que según orden del Exorno. Sr. Capitán General de nueve del actual, ha de verificarse en esta plaza, para la adquisición de los efecto-1 y artículos de inmediato consumo necesarios en las referidas embarcaciones durante el actual año económico.
14 Tiene por objeto la subasta de que se trata, la adquisición de los efectos y artículos que á continuación se expresan, necesarios durante el presente año económico para el servicio, entretenimiento y conservación de las embarcaciones menores del servicio militar de esta plaza.
8*600	»
5*800	»
11*600	»
5*800	»
t)*800	»
12*600 litros
de jamón, de azúcar, de arroz, de chocolate, de sal.
de vino generoso. En Nuevitas.
690 kilógramos de tocino.		
384	»	de arroz.
390	»	de garbanzos.
516	))	de frijoles.
25«	))	de azúcar.
IOS	»	de café.
24	))	de pimentón.
24	»	de sal.
.568 litros		de vino.
30	))	de vinagre.
60	»	de aceite.
1 kilogramo		de algodón.
En Gibara.
El mismo número de raciones y géneros que en Nuevitas.
Habana 10 Octubre de 1882.—I. I,—Crescenciauo Sarrion.—Es copia.—Luís Pastor y Landero.
Modelo de proposición.
D. N..........N.....vecino de ........según cédula personal que exhibe domiciliado en la calle de..........
núm ....enterado del anuncio publicado en la.........
del dia.......y de las condiciones / requisitos que se
exijen para el suministro de víveres (en tal punto) para los buques del Estado hasta 30 de Junio de 1884 se compromete á tomará su cargo dicho suministro (en tal y tal punto) con estricta sujeción á las Condiciones y requisitos expresados, á los precios tipos (si se ofreciere baja se añadirá «con la baja de tauto por ciento» expiesado en letra.
i por i Fecha y firma.
Comisaría de Guerra de la Habana.
lnsL e ’don de Embarcaciones Menores.
ANUNCIO.
Debiéndose proceder el dia 14 del próximo mes de Noviembre á las doce de su mañana, á la celebración de una subasta pública para la adquisición de varios efectos y artículos destinados á las embarcaciones menores del servicio militar en este puerto durante el I actual año económico, se convoca á cuantas personas deseen tomar parte en la referida subasta, para que* presenten sus proposiciones en pliego cerrado y con | arreglo estrictamente ai modelo que al pié se publica,
Alfombra de estrado de un metro ochenta y siete centímetros de largo y un metro dos
centímetros de ancho..... ................
Astas de haya para bicheros............. • ••■
Idem de majagua para banderas................
Banderas españolas de dos metros veinte centímetros de largo y un metro sesenta centímetros ancho con sus escudos y letras A. M.....
Bandera trasversal insignia del Excmo. Sr. Capitán General, con su escudo.................
Barrenas de veinte y cuatro milímetros para
toletes .... .............................
Brochas francesas para pintar................
Idem paletas para barnizar ..................
Bombillas de mano................8...........
Cáñamo de once centímetros, kilogramos ..... Cadena de diez y seis milímetros grueso, metros.
Idem de doce milímetros grueso, Ídem.........
Cabezas de cuero curtido.......... ..........
Cepillos de cerda para limpiar pintura.......
Clavos de cobre, kilógramos............... -
Idem de hierro galvanizado, idern............
Cojines de marroquí rellenos de cerda de dos metros de largo y treinta y seis ceutíme'ros
de ancho-..................................
Correderas para escandallo, piezas.. ........
Cuadernales de dos ojos de veinte y seis centímetros de largo para aparejos de varar.......
Cubos de hierro................................
Curricán blanco, piezas......................
Cáñamo blauco para empaquetaduras, kgrraos. Cenefas do lona de algodón del núm. 8 cou doce metros de género y treinta y cuatro ollados
de metal del núm. 3 cada una..............
Cenefa de lona núm. 8 de veinte y cuatro centímetros ancho, concheada y ribeteada con
cinta de estambre, metros.................
Depósitos para petróleo............. ........
Empavesadas de paño negro ribeteadas de grana, con dos metros veinte y cinco centímetros de largo y un metro veinte centímetros de
ancho.....................................
Eslabones de empate..........................
Encerados de lona de algodón no 2 con veinte
y dos metros de género cada uno...........
Faroles de tres cristales y reflejos para cuarteles..........................................
Faroles de cuatro cristales para embarcaciones. Fundas de reps de dos metros diez y ocho centímetros de largo y treinta y nueve centímetros ancho para cojines......................
Fundas de reps para cojín de un metro sesenta y seis centímetros de largo y treinta y nueve
centímetros de ancho......................
Goma en plancha para frisas de vapor, kilogramos..... ....................................
Ganchos de hierro doble......................
Idem de hierro sencillo......'...............
Gante alonado, piezas........................
Grillete para empate de cadena de 12 á 16 milímetros....................................
Jicaras para achicar las embarcaciones. ........
Hachas de mano —.............................
Hilo de algodón para composiciones, klgramos.
Idem de cáñamo para id , idem................
Jarcia, Ídem.................................
Lunas medias cañas...........................
Martillos de hierro..........................
Palas de hierro......... ......................
Piola alquitranada, piezas...................
Planchas de cobre del nfim. 16..........
Idem de metal amarillo del núm. 19...........
Pinceles franceses para pintar...............
Puntillas de cobre, kilogramos ................
Idem de metal amarillo.......... ............
Remos de cuatro metros setenta y ocho centímetros de largo................. ............
Idem de cuatro metros cincuenta y un centímetros delargo'.................................
Idem de cuatro metros veinte y tres cemíme-
tros de largo.............................
Idem de tres metros noventa y seis centímetros
de largo.
Aceite de linaza, litros.....................
Aguarrás, idem.............. ........... ...
Aceite de oliva, idem........................
Algodón en desperdicios, kilógramos. ........
Algodón pábilo para empaquetaduras, idem..
Albayalde, idem................. ............
Barniz copal, litros.........................
Bombillos para faroles.......................
Carbón Cardiff, toneladas...............",....
Esponjas hembras...........................
Escobas de millo americanas................
Idem de brezo.......................*......
Idem de palmiche...........................
Jabón de Castilla, kilógramos.................
Ladrillos patentes ...........................
Mechas para petróleo........ ................
Papel esmeril, pliegos.......................
Idem de lija, idem...........................
Pintura blanca, kilógramos...................
Idem negra, idem............ .......,........
Idem verde, idem.............................
Idem ocre, idem..............................
Idem minio, idem........................ ....
Idem óxido de hierro, idem...................
Potasa, idem.................................
Quemadores ..................................
Sebo en pan, kilógramos......................
1
12
2
2
24
4
2
90
70
57
2
48
6
2
21
5
4
18
4
2
Tapacetes de lona de algodón del número 6 con
veinte y dos metros de género cada uno....
Tabla de tea de tres centímetros grueso para
empañetado, metros........................
Toletes de ácana.............................
Tendidos de majagua..........................
Tornillos de metal, paquetes.................
Bicheros de hierro...........................
A rtículos.
16
10
18
80
1
3
2
339
2
2
2
10
30
2
6
12
14
16
8
25
8
25
84
16
1
12
370
190
127
135
2
7
27
160
36
825
55
200
36
75
80
300
104
18
391
161
167
40
30
45
23
25
85
24 La subasta ha de verificarse con arreglo á las prescripciones del Reglamento provisional para la contratación de todos los servicios del ramo de guerra aprobado por Real orden de diez y ocho de Junio de mil ochocientos ochenta y uno,
34 No serán admisibles las proposiciones superiores al precio límite; tampoco lo serán las que carez-
can de la garantía prevenida á las que no estén estrictamente sujetas al modelo designado. Las proposiciones se redactarán en papel del sello de oficio sin enmienda ni raspaduras.
44 Se tendrá por nula la subasta en que los autores de las proposiciones ampiadas no concurran al auto, bien sea personalmente 6 por apoderado en forma legal, es decir, por instrumento público hecho ante Notario que firme en noml re de su poderdante el acta del remate, quedando en beneficio del Estado el importe del depósito hecho en garantía de aquella. Los autores do las nroposiciones que concurran al acto deberán exi-bir su cédula para identificar su personalidad y los apoderados además de ella, el poder otorgado á su favor.
5? Pa tomar parte en esta subasta se necesitará acompañar á la preposición carta de pago que acredite haber depositado en la Administración Económica de esta Provincia ciento treinta y nueve pesos cincuenta centavos oro si la proposición lo es ai total de los efectos y artículos; ochenta y seis pesos setenta centavos si se propone el suministro sólo de los efectos y cincuenta y tres pesos, si únicamente á los artículos. Terminada la subasta, serán devueltas á los interesados las cartas de pago de las proposiciones no aceptadas para que la Administración Económica les reintegre el importe depositado.
64 Las pujas que se hagan en el acto de la subasta cuando resulten dos ó más proposiciones iguales y admisibles, sólo tendrán lugar .1 la baja del tauto por ciento del total servicio propuesto, teniendo presente que el cómputo para decidir de la bondad de las proposiciones, se hará por el total :mporte y nó peí el de cada efecto aislado.
74 Al declarar aceptada la proposición, se entiende que en la aceptación va envuelta la responsabilidad del proponeute hasta que s ¡a aprobada por el centro superior, sin cuyo requisito no empezará á causar efecto el remate á ménos que Ir. naturaleza del servicio exija que éste se ejecute desdi luego y á reserva de la expresada superior aprobación.
84 La entrega de los efectos y artículos se efectuará en su totalidad ó en partes, según determine el Comisario Inspector, en los quince dias siguientes á aquel en que se comunique al rematante la aprobación superior y la clase de los mismos será la superior y corriente en el comercio de esta Plaza, á discernimiento del Comisario de Guerra Inspector de Embarcacones menores y patrones peritos que nombre el mismo.
94 Será obligación de los contratistas entregar los efectos al Pagador de este servicio en el muelle de Caballería, ó donde designe el Comisario de Guerra Inspector dentro del perímetro de la población.
10.	Los pagos tendrán lugar siempre de los créditos disponibles mediante libramiento expedido contra la Tesorería Central de Hacienda por el Sr. Intendente Militar á favor de los contratistas ó bien en su nombre y representación en el del Pagador del servicio.
11.	El rematante tiene la obligación de formalizar la escritura dentro de los tres dias siguientes á aquel en que se le comunique la aprobación superior, y dicha escritura se efectuará entre el interesado y el Comisario de Guerra Inspector, en papel del sello correspondiente, aumentándose la garantía del primero al duplo de la depositada para optar á la subasta con tándole esta para dicho duplo.
12.	Si ei remataute faltase á cualquiera de las condiciones comprendidas en este pliego, serán de su cuenta todos los perjuicios que se irroguen al Estado respondiendo á ellas con su fianza en primer lugar y después con todos sus bienes y créditos, para lo cual la Administración Militar procederá por la vía gubernativa, quedándole al contratista el recurso contencioso administrativo.
13.	El contrato celebrado, no puede someterse á juicio arbitral, y cuantas dudas se susciten sobre su inteligencia, rescisión y efectos, se resolverán por la vía contencioso-administrativa.
14.	Serán de cuenta de el ó de los rematantes por partes proporcionales, todos los gastos que origine esta subasta, inclusos los anuncios en los periódicos oficiales,
15.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado eu el despacho del Comisario Inspector de este servicio, sito en el Cuartel de la fuerza por el muelle de Caballería y dentro de la media hora anterior á la señalada para dar principio á la subasta, sin que una vez empezada esta puedan recibirse más proposiciones ni retirar las presentadas; en la inteligencia que abierto el primer pliego no habrá lugar á observaciones ni esplicaciones que interrumpan el acto.
16.	Una vez cerrada la licitación, el Presidente declarará aceptada en el acto la proposición que haya resultado más ventajosa; pero si ninguno de ios autores de proposiciones iguales ó sus apoderados mejorase la suya se resolverá la cuestión por la suerte, declarando aceptada la que por esta haya sido favorecida.
17.	Además de las condiciones expresadas, obligarán siempre las vigentes establee das por el Estado.
18.	El contratista estará obligado a satisfacer al Estado, el medio por ciento del total importe del servicio que se libre y con arreglo á la Real órdeu de treinta y uno de Enero de mil ochocientos setenta y uno.
Habaua 30 de Agosto de 1882.—El Comisario de Guerra de 14 clase, Juan de Echenique.—Hay un sello de la Comisaría de Guerra de la Habana.—Es copia.—El Comisario de Guerra de 14 clase, Juan de Echenique.
Arzobispado de Santiago de Cuba.
Secretaría de Cámara y gobierno.
No habiendo tenido lugar por falta de iicitadores la subasta de las obras de reparación de la Iglesia Parroquial de Santiago del Prado en la Villa del Cobre, anunciada por segunda vez para el 30 de Setiembre último; S. E. I. el Arzobispo mi señor, por decreto de esta fecha se ha serv do disponer, que por tercera vez se saquen á pública subasta dichas obras, designando al efecto el dia 13 del próximo mes de Noviembre;! las 12 de la mañana ante el limo. Sr. Provisor y Vicario General del Arzobispado en el mismo lugar, y bajo los mismos términos y condiciones ya publicados en la Gaceta oficial de esta Isla núm. 188 del 10 do Agosto del presente año.
Santiago de Cuba 12 de Octubre de 1882.—Ldo. Lázaro Santos Agudo, Prebendado Secretario.
parlas presenten sus solicitudes documentadas en esta Jefatura (calzada del Príncipe Alfonso n. 69) donde deben tener lugar los ejercicios de oposición y en lá que se recibirán dichas instancias hasta el octavo dia de la primera publicación de esto anuncio, cu la inteligencia de que la indicada plaza será desempeñada por ahora cu la Jefatura de la Provincia de la Habana.
Habana 30 de Octubre do 1882.—El Ingeniero Jefe, Francisco Quiñones.
Inspección General de Telégrafos.
Niím. 4590.—Negociado l.°
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Setiembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de las cartas oficiales do V. E. núm. 1728 y 1896 relativas á la formación del Escalafón gcnéral del personal del ramo de Telégrafos de esa Isla y á la provisión de dos plazas de Subdirectores de Sección de 2.a clase y otras de Jefe de Estación y Oficiales que se hallen vacantes, y teniendo en cuenta que en el escalafón remitido por V. E. de 7 de Julio último con arre glo á las categorías adquiridas de que han entrado en posesión según lo dispuesto por las de 15 del citado mes, así como que no existen más plazas vacantes eu la plantilla del persoual del ramo que las dos de Jefe de Estación producidas por el regreso á la Península de D. Cipriano González Valdés, y el ascenso á Subdirector de Sección de 2.a clase de D. Gregorio Verdú y Gallo, puesto que aun no está declarada la del Subdirector 1). Antonio Valdés Amoroso que se halla procesado gubernativay criminalmente; S. M. el Rey (q D. g.) se ha servido resolver lo siguiente:—1.° Nombrar Jefe de estación Oficial l.° de Administración del ramo de Telégrafos de esa Isla en las primeras de las vacantes mencionadas, a D. José Guztnan Me-, dianero, Oficial l.° del Cuerpo de la Península y para igual empleo ocupando la segunda vacante á D. Lope López Gutiérrez, á quien se le concedió esta categoría por Real orden de 7 do Julio último y á quien le corresponde por ser el primero de los examinados con arreglo á lo prevenido en la de 6 de Agosto do 1876.—2.° Nombrar Oficial 2.° de Sección, 3.° de Administración en la vacante que resulta por ascenso de este último á D. Luis Poey Lupin á quien se le concedió la vuelta al servicio por Real orden de 8 de Noviembre de 1880.—Y 3.° Que se manifieste á V. E. que se proceda por la Iuspoccion del ramo á la formación de nn nuevo escalafón, en el cual deberán figurar los asimilados separadamente y con sus nuevas categorías en el mismo orden con quo lian sido nombrados por la Real orden de 7 de Julio último, en la cual se han tenido presente su antigüedad dentro de la fecha en que verificaron el examen que les dió el derecho á su nuevo empleo, con arreglo en un todo con lo dispuesto en Real orden de 5 de Octubre de 18S1.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento.”
Y	acordado por S. E. con fecha 18 del actual el cumplimiento déla preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Octubre de 1882.—El Inspector general, Salvador Guerrero.
Núm. 4591.—Negociado l.°
Por el Ministerio de Ultramar so ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Setiembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de lo dispuesto por Real orden de esta fecha; S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido nombrar Oficial 2.° de Sección, 3.° de Administración del ramo de Telégrafos de esa isla, en la vacante que resulta por ascenso de I). Lope López, á D. Luis Poey y Lupin á quien le filé concedida la vuelta al servicio por Real orden de 8 de Noviembre de 1880.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. con fecha 18 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden, se pu blica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2o de Octubre de 1882.—El Inspector general, Salvador Guerrero.
Núm. 4592.—Negociado l.°
Por el Ministerio de Ultramar se h?. comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Setiembre último, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Con arreglo á lo dispuesto por Real orden de esta fecha; S. M. el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar Jefe de Estación Oficial L° de Administración del Ramo de Telégrafos de esa Isla, con el haber anual de setecientos pesos de sueldo y ochocientos de sobresueldo, á D. José Guztnan Medianero, Oficial l.° del Cuerpo de la Península, según lo prevenido en los Reales Decretos de 6 de Febrero de 1876 y 29 del mismo mes de 1879.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. con fecha 18 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2o de Octubre de 1882.—El Inspec tor general, Salvador Guerrero.
Sección de Atrasos.—Negociado de Repuros Núra. 571. — Fólio 312.
A fin de cumplir uua providencia del Tribunal 3e Cuentas del Reino, recaída en el exámen de la del Te-soro por ingresos y ¡jagos de la Habana del mes de Ju'. lio de 1866, los herederos de D. Diego José de la Tis rre, D. Felipe Lima y Renté, D. Félix Giralt y Figueroa y D. Joaquin F. de Aenlle, Catedráticos que fueron de la Universidad de la Habaua, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de 15 en la inteligencia que de no verificarlo les parará «{ perjuicio que haya lugar.
Habana 27 de Octubre de 1882.—El Contador general, F. Beramendi.
Núm. 955.—Fólio 401.
D. Alfredo Gómez de Zaragoza, Ordenador general de Pagos de Hacienda de esta Isla que fué, su apo-derado ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de censura de calificación de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino de la del Tesoro de la Administración Económica de Pinar del Rio correspondiente al mes de Agosto de 1878, en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar según ¡o prevenido en el art. 65 del Reglamento del referido Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Octubre 27 de 1882.—El Contador general, Beramendi.	,
Núm. 289.—23—Folio 6.
P. Pedro Mendo y D. Jaime 0‘DaIy, Interventores de Pagos que fueron de esta Isla vD, José Antonio Quijano, Administrador que fué de la Depositaría de Matanzas, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de la citada Depositaría de Matanzas del mes de Enero de 1869; en la inteligencia que de no presentarse les parará eí perjuicio que haya lugar, segu.ii lo prevenido en el artículo 65 del Reglamento de dicho Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Octubre 24 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Juan Casa Blanca y D. Manuel Pardo, Colee-tor y Contador que fueron respectivamente de la Su-balterna de Baracoa, sus apoderados ó herederos si lm-biesen fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia háb'l, para un asunto que les inte-resa.
Habana Octubre 24 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D, Antonio Martínez Peris y D. Francisco Montano, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana ue Cárdenas, sus apoderudosó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana Octubre 24 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. núm. 156—F. 213.
D¡> Luisa Armifian y Mijares, huérfana de Doii Ramón, ( ontador general de Hacienda que fué de Santiago de Cuba, ó persona que la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asuuto que le concierne.
Habana Octubre 23 de 1882,—Beramendi.
C. 1115.-F. 138.
Dn Carolina y Da Sixta del Corral, huérfanas de D. Félix del Corral, empleado que fué del ramo do Correos en esta Isla, ó persona que las represente, se servirán presentarse eu esta Contaduría general en dia hábil para enterarles de un asunto que les concierne.
Habaua Octubre 23 de 1882.—Beramendi,
V. 34.—Fólio 655.
Los herederos, hijos del Ldo. D. José Vicente de la Cruz, Médico que luó del Hospital Militar de Puerto Príncipe, ó persona que les represente, se servirán presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarles de un asunto que les cónc erne.
Habana Octubre 23 de 1882.— Beramendi.
Negociado de Compulsas.
D. núm. 1411—F. 363.
D. Dionisio Beña y Pedrejón, cesante do Hacienda, ó persona que le represente, -se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Octubre 27 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
P. núm. 64.—Fólio 48.
Los huérfanos de D. Juan Pinet, Catedrático que fué de esta Universidad ó persona que les represente, se servirán presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarles de uu asunto que la» concierne.'
Habana Octubre 23 de 1882—Francisco Lera-
mendi.
P. 2.—F.° 461.
Inspección General de Hacienda.
El Sr. Inspector Jefe en cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Sr. Director Genera eu el expediente respectivo, ha dispuesto que lo¡ Sres. del Comercio de esta Capital que á continuación se expresan, sus liquidadores ó sucesores cuyos domicilios se iguoran, se sirvan presentarse en este Centro dentro d6l plazo de ocho dias contados desde la fecha de esta convocatoria para enterarles de un asunto que les interesa; en la inteligencia de que no verificándolo les parará el perjuicio á que haya lugar.
RELACION QUE SE CITA.
Sres, Rigal Dardet.—J. M. Sirven.—A González—J. C. Sobrino.—Palacios Garcia.—Torres, Raurell y C4.—Ramón R. García.—Martin Saenz Izquierdo.—J. Higuera.—Carrillo y C4— J. B. Medina.—O. Jones.—J. P, Bombalier.— Ibarra y C4—J. M. Izquierdo.—Torres y Eche-zarretn.—-H. Sieourt.—Veguer y Ca
Y en cumplimiento de lo dispuesto expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial, en la Habana á 30 de Octubre de 1882. —El Secretario de la Comisión, Francisco de Armas.—V?B9—El Inspector Jefe, Blanco Valdés.
Inspección general de Obras Públicas.
Jefatura de la Provincia de la Habana.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que se provea por oposiciqn la plaza de Escribiente de Obras Públicas de la provincia de Matanzas, quo se baila vacante en la actualidad y cuya dotación es de $ 400 oro, anuales, se publica por este medio á fin de quo los que deseen oeu-
Núm. 4593.—Negociado l.°
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 27 de Setiembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo-. Sr.: —Con arreglo á lo dispuesto por Real orden de esta fecha; S. M. el Rey (q. D. g.) ae ha servido nombrar Jefe de Estación, Oficial l.° de Administración Civil del Ramo de Telégrafos de esta Isla, con el sueldo anual de setecientos pesos y ochocientos de sobresueldo, á D. Lope López Gutiérrez á quien le corresponde en virtud de lo prevenido en la Real orden de 5 de Octubre de 1881.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” T acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Octubre de 1882—El Inspector general, Salvador Guerrero.
Contaduría General de Hacienda.
Emisión de Bonos.
Habiéndose extraviado el Bono del Tesoro número 3,380, perteneciente á la emisión de veinte millones de pesos, decretada en 31 de Enero de 1873, el cual tiene estampados los dos sellos de abono de los dos primeros semestres de intereses, vencidos respectivamente en lo Julio y 31 Diciembre 1873; so hace público por este medio, con objeto de que, si fuese encontrado, se entregue en esta Contaduría General; debiendo advertir que se han tomado todas las medidas necesarias, para que no pueda hacerse la conversión en la * Junta de la Deuda, ni pueda surtir ningún otro efecto * legal.
Habana, 23 Octubre de 1882.—Francisco Beramendi,
D.a Cecilia Paredes, hija de D. Tomás Paredes, mozo de oficio que fué de la Administración General de Correos, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 de Octubre de 1882.—F. de Be-ramendi.
Sección 3.a—Negociado de Fallos.
D. Jacinto Herrera, Tesorero que fué déla Colecturía de Regla, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, para un asunto quo les-interesa.
Habana 10 de Octubru de 1882.—El Contador general, F. de Beramendi.
D. Ensebio Moros y Ramirez, Colector que fué de Guanabacoa, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en dia y hora hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 11 de Octubre de 1882.—El Contador general, F. de Beramendi.
D. Ramón Cortadella, Administrador que fué de la Subalterna de Güines, sus acoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil, para un asunto que les in* teresa.
Habana 7 de Octubre do 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Narciso Blanco de Torres, Administrador que
fué de la Subalterna de Is'n de Sinos, sus apoderado« ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en dia y hora hábil, para un asun-to que les interesa.
Habaua 7 de Octubre de 1882.—El Contador g®“ neral, Beramendi,