rnmmsa
tâksuâm


2o, Hay un sollado á popa con una camareta y ptro d proa con alojamientos y panoles, tiene carboneras, timón y cabrestante.
a» La eslora es de 32‘m. la manga de fuera á ifuera, 6‘m81, el puntal desde la cara alta al forro de bo lega á la recta del bao de la maestra en la cub erta principal 2‘m42, el calado medio en completo arma-Jnento l‘m60, el desplazamiento correspondiente 201 toneladas.
•lí El precio tipo que se señala para la subasta es el de dos mil quinientos pesos oro.
Condiciones administrativas.
5a Para ser licitador es obligatorio depositar en la Contaduría de Bajeles de este Arsenal, ciento veinte y cinco pesos oro del cuño español ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior en que verifique dicho depósito.
K®.1 La fianza depositada por aquellos Imitadores cuyas ofertas no hubieren sido aceptadas, les serán devueltas inmediatamente después de adjudicado el re mate.
7;> Las proposiciones se harán en pliego cerrad basándose en el modelo (pie se adjunta, y no se admitirá ninguna que baje del tipo señalado. Será también obligatoria la presentación de la cédula personal.
ha El remátese adjudicará por licitación pública que tendrá efecto ante la JuntaEconómiea del Apostadero, el dia víbora que oportunamente se anuncie en la (incita oficial de esta Capital.
9? Si trascurridos ocho dias al de la subasta no se presentase el rematador á hacer efectivo el importe total de la misma, se considerará que renuncia en favor de la Hacienda, la cantidad depositada como garantía.
10.	Para hacer entrega del buque y de los efectos que con él se subastan, es indispensable la presen taciou de la carta de pago que acredito la entrega del importe de la subasta por el rematador.
11.	Si durante esta resultaran dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja oral ante la Junta, constituida por término de diez minutos, adjudicándose definitivamente á aquel que más ventajas ofrezca á la Hacienda.
12.	El casco con los efectos que se subastan, se enéuentran en aguas de este Arsenal.
13.	Las dudas que se ofrezcan á los que deseen ser Imitadores, se subsanarán en esta Contaduría.
14.	Ei importe do los anuncios y demás gastos para la publicación de la presente subasta, así como ios de desarmo y extracción del buque de las aguas del Arsenal, serán de cargo > xclusivo del rematador.
Arsenal Octubre 18 de 1882.—José María Martin.—Bay una rúbrica.—Vt<? Bup —Ricardo García de Cáceres.—Hay una rúbrica.— Es còpia.—Luis Pastor y Lauderò.
Modelo de proposición.
D. N.....N...... vecino de..........., (Sociedad
ó Compañía tal,) por propia y exclusiva representación
ó á nombre de D. N.....N.......vecino de......... (So
ciedad ó Compañía tal,) para lo que se halla competentemente autorizado, hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Ga ceta oficial de (tal fecha) referente á la venta en pú bile a subasta del casco del cañonero «Lince,» ofrece
fior su adquisición la cantidad de.......pesos oro en
etra, con estricta suj cion al citado pliego de condi cioues.
Fecha y firma del proponente.
Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de 21 del actual, la venta en pú blica subasta del casco y máquina del vapor «San An Ionio,» á tenor del pliego de condiciones que á continuación figura, se advierte al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de los treinta dias que señala la Ley y á contar desde la primera publi cacion del presente anuncio, Irasfiriéndose para el si guíente dia caso de espiraren alguno festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la men donada Corporación los que deseen adquirir el expresado buque.
Habana Octubre 23 de 1882.—Luis Pastor y Lauderò.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Piiego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación la venta del casco, máquina y cal dera del vupur «San Antonio.»
6 á nombre de D. N...N.....vecino de....... (So* Adminislraèion Cenerai de Correos.
ciedad ó Compañía tal) pura lo <iue se hulla competen-!	,	.
temente autorizado, hace presente: que informado del El Vapor eopreo “Satrustogm Baldía de este apuado y pliego de condiciones publicados en la (Ja- pnCrto para el de Vbracruz el XT° de Noviembre, cela oficial de esta Capital fde tal fecha) referente a Hasta las 11 de la inaííana del olismo jtlin seré-
ja venta en pública subasta del casco, máquina y caldera del vapor «San Antonio,» ofrece por tu adquisición la cantidad de.........pesos oro [en letra] con
estricta sujeción al citado pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Arzobispado de Santiago de Cuba.
Secretaria de Cámara y gobierno.
cibirá eu el buzui de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para, dicho punto. Desde dicha hora hasta media antes de la salida del vapor so recibirá con doblo franqueo, lo mismo que eu los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial y demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público.
Habana 2G de Octubre de 1882.—El Admiuis-
No habiendo tenido lugar por falta de imitadores jv r o.euenü Antonio Molina reparación de la Iglesia la-	°	_______
prin-
Condiciones facultativas,—Dimensiones y datos ci pales.
la Este buque es de hierro y sus cuadernas ángulo sencillo alternativamente; el forro esterior es de plancha de hierro de 10 mpu. de expesor término medio, los baos y puntales de ámbas cubiertas, también son de hierro.
2a Tiene tina cámara á popa sobre cubierta, otra id. sobre id. en el combés y espacios cefrados para jar diñes debajo del castillo; además, en el entrepuente, hay pañoles, cajonadas, taquillas y literas.
Se encuentra con los tres palos machos de madera y sus jarcias de alambre, tiene además rueda do timón con tornillos, un molinete de hierro, un cabrestante de Ídem, doce pescantes de Ídem y dos fogones.
3a La eslora es de 55m85, ¡a manga de fuera a fuera de 7in50, el puntal desde el forro de bodega á la recta del bao maestro, mide 4m30, el calado medio en completo armamento, es do 2m80, y el desplazamiento correspondiente á este calado, 925 toneladas.
4í La máquina es de pilón de dos cilindros con condensador de inyección, el diámetro de dichos cilindros, e3 de 0in750 y su curso de 0mó50. La fuerza de la misma, es de noventa caballos nominales. Está de media vida. Su única caldera está completamente excluida.
51! El precio tipo que se señala al casco con su máquina y caldera, es de ocho mil pesos oro.
Condiciones administrativas.
fia Para ser licitador es obligatorio depositar en la Contaduría de Bajeles de este Arsenal, doscientos pesos oro ó su equivalente eu billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior en que se verifique dicho depósito.
7a La fianza depositada por aquellos Imitadores cuyas ofertas no hubieren si lo aceptadas, les serán devueltas inmediatamente después de adjudicado el re-mute.
8? Las proposiciones se harán en pliego cerrado, basándose en el modelo que se adjunta, y no se admitirá niDguua que baje del tipo señalado. Será también obligatoria la presentación de la cédula personal.
9> El remate se adjudicará por licitación pública que tendrá efecto ante la Junta Económica del Apostadero el dia y hora que oportunamente se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital.
10.	Si trascurridos ocho dias al do la subasta no se presentase el rematador á hacer efectivo el importe total de la misma, se considerará que renuncia en favor de la Hacienda, la cantidad, depositada como garantía.
11.	Para hacer entrega del buque con los efectos que se subastan, es indispensable la presentación de la carta de pago que acredite la entrega del importe de la subasta por el rematador.
12.	Si durante esta resultaran dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja oral ante la Junta, constituida por término de diez minutos, adjudicándose definitivamente á aquel que más ventajas ofrezca á la Hacienda.
13.	El casco con los efectos que se subastan se encuentran en la bahía de este puerto.
14.	Será obligación del rematador retirar el buque del fondeadero donde hoy se encuentra, en el preciso término de ocho dias á contar desde el en que se le notifique la adjudicación; y de no verificarlo, la Marina lo situará por cuenta y riesgo del adjudicatario en punto conve iente del litoral de la bahía.
15.	Las dudas que se ofrezcan á los que deseen ser licitadores, so subsanarán en esta Contaduría.
16.	El importe délos anuncios y demás gastos para la publicación de la subasta, serán de cargo exclusivo del rematador.
Arsenal 21 de Octubre de 1882.—-José María Martin.—Ordenación de Marina del Arsenal de la Habana.—Vio Bn<j—Ricardo García de Cáceres.—Es copia.—Luis Pastor y Lauden/.
Modelo de proposición.
D. N.....N...... vecino de............(Sociedad
$ Compañía tal) por propia y exclusiva representación
la subasta de las obras de repar rroquial de Santiago del Prado en la Villa del Cobre, anunciada por segunda vez para el 30 de Setiembre último; S. E. I. el Arzobispo mi señor, por decreto de esta fecha se ha servido disponer, que por tercera vez se saquen á pública subasta dichas obras, designando al efecto el dia 13 del próximo mes de Noviembre á las 12 de la mañana ante el Iluto. Sr. Provisor y Vicario General del Arzobispado en el mismo lugar, y bajo los mismos términos y condiciones ya publicados en la Gaceta oficial de esta Isla núiu. 188 del 10 de Agosto del presente áño.
Santiago de Cuba 12 de Octubre de 1882.—Ldo. Lázaro Santos Agudo, Prebendado Secretario.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de reparación de la Iglesia del Caimito (Parroquia de Guayabal), redactado por el Sr. Arquitecto del Estado; el Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocésano, ha tenido á bien disponer se saquen á pública subasta las obras, bajo el presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de tres mil cuarenta y tres pesos y diez centavos oro, señalando el dia 25 de Noviembre próximo á las 12 de su mañana, para el acto, que lia de verificarse eu el Palacio Episcopal (Habana 58), con arreglo á la Instrucción de 11 de Setiembre de 1869; encontrándose de manifiesto en e6ta Secretaría los documentos que constituyen el proyecto.
Las proposiciones se arreglarán estrictamente al modeló adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener la carta de paga que acredite haber depositado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de ciento veinte y dos pesos oro, en la Tesorería general de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos y también aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
En caso de varias proposiciones iguales, se verificará una licitación verbal entro sus autores por cinco minutos.
Los gastos de publicación del presente anun^ ció y pliego do condiciones serán de cuenta del contratista, quo los satisfará en la Dirección de la Gaceta oficial.
Lo que de orden de S. E. I. se inserta en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 24 de Octubre de 1882.—Juan Francisco D. Lesaga, Secretario.
Modelo de las proposiciones.
D. N.. N.. vecino de.... calle de. ... número. ... enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Obispado, referente á las obras de reparación déla Iglesia del Caimito y del pliego de condiciones y requisitos que se exigen para tomar parte en la subasta, so compromete á hacerlas por la cantidad do. . .. (aquí el importe en letra.)
Fecha y firma.
Fliego de condiciones.
Artículo l.° En la ejecución por contrata de las obras de reparación de la Iglesia del Caimito, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes administrativas y económicas.
Art. 2.° El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos on el plazo de quince dias á contar desde aquel eu que se le notifique la aprobación del remate; y los entregará concluidos en el de tres meses contados de igual modo; sin perjuicio de lo que establece el artículo once del mencionado pliego de condiciones generales, eu el concepto de que de no verificarse así se procederá á lo que haya lugar teniendo en cuenta las circunstancias originarias do la falta.
Art. 3.° El licitador á quien so hubiere ad judicado la obra tendrá treinta dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4.° El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate; pudiendo tomar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, cangeándose su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5.° El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa co i-respondiente. Si aquel sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviera acreditado,
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Sección de lo Contencioso.
Ignorándose el domicilio de D- Pablo Codina á quien ha de notificarse el auto que se insertará más adelante, dictado á consecuencia de un escrito del Letrado que lo representa, separándose de la demanda contencioso-admiuistrativa promovida contra el reparto hecho por el Síndico del gremio de fabricantes do tabaco para los años económicos de 1876 á 1877 y de 77 á 1878; la Sección de lo Contencioso del referido Conseje, ha dispuesto por auto de veinte y cuatro del actual, se le cite en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que dentro del término de diez dias se presente en la Secretaría de este Conejo á notificarse del referido auto y que si veuoic o dicho término no compareciese, se le haga la notificación en los estrados del ’Tribunal, siendo com ? sigue el indicado AUTO:—“Sres. Presidente,—Undabeytia.• Consejeros,— Casanova.— Pozo—Diaz.— V aidés Fauli.—Mediante á lo que se expresa en el anterior escrito so suspende la vista pública de este pleito señalada para el dia de hoy; para proveer á la separación del juicio solicitada eu dicho escrito ratifiqúese este por el Letrado que lo suscribe y entiéndase la notificación de esta providencia con los deinandantes.—Así lo acord iron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso quo al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente eu la Habana á treinta de Setiembre de mil ochocíen tos ochenta y dos.—Hay una rúbrica del Sr. Presidente.—José Mendo, Secretario general.”
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad expido la presente cilla Habana á 26 de Octubre de 1882.—José Mendo, Secretario general.
Contaduría General de Hacienda.
Emisión de Bonos,
Habiéndose extraviado el Bono del Tesoro número 3,380, perteneciente á la emisión de veinte millones de pesos, decretada en 3] de Enero de 1873, el cual tiene estampados los dos sellos de abono de los dos prj-meros semestres de intereses, vencidos respectivamente en lo Julio y 31 Diciembre 1873; se hace público por este medió, con objeto de que, si fuese encontrado, se entregue en esta Contaduría General; debiendo advertir que se han tomado todas las medidas necesarias, para que lio pueda hacerse la conversión en la Junta de la Deuda, ni pueda surtir ningún otro efecto legal.
Habana, 23 Octubre de 1882.—Francisco Beramendi.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núm. 289.—23.—Fólio 6.
P. Pedro Mendo y O. Jaime 0‘Daly, Interventores de Pagos que fueron Je ésta Isla y D. José Antonio Quijano, Administrador que fué de la Depositaría de Matanzas, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de la citada Depositaría de Matanzas del mes de Enero de 1869; eu la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el artículo 65 del Reglamento de dicho Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Octubre 24 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Juan Casa Blanca y D. Manuel Pardo, Colector y Contador que fueron respectivamente de la Subalterna de Baracoa, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia habí, para un asunto que les interesa.
Habana Octubre 24 de 1882.—El Contador general, Beramendi.	>
D$ Luisa Amainan y Mijares, huérfana de Don Ramón, ( ontador general de Hacbnda que fué de Santiago de Cuba, ó persona que la represente, se ser-......	,	. ; vira presentarse en esta Contaduría general en dia há-
desde principios del siguiente se le pagará, Según j bil para enterarle de un asunto que U concierne.
D, Antonio Martínez Peris y D. Francisco Montano, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de Cárdenas, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana Octubre 24 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. núm. 156.—F. 213.
o pi ceptuado en la Real orden de 11 de Junio de 1869, el uno por ciento mensuai como interés por el retraso.
Art. 6.° Si el contratista contraviniese á alguna le las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Inspección General do Obras Públicas y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos, que se descontarán de la certificación que en su dia habrá de expedírsele, únten liándose que de antemano renuncia á toda eclamacion contra esta clase de previdencias al derecho común y á todo filero especial.
Art. 7.° El plazo de Garantía será de des meses á contar desde ia fecha en que se verifique a recepción provisional, efectuándose ésta al terminarse los trabajos si estuvieren de recibo.
Art. 8.° La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones quedará sujeto el contratista punitivamente en todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellos.
Art. 9.° El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de contrata para que una vez autorizada por la Inspección facultativa de las obras, lo sirva de gobierno en el desempeño de sn compromiso.
Art. 10. En cumplimiento del Decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real orden de 8 de Febrero do 1877, la inspección facultativa á que se contrae el articulo anterior estará á cargo de la Sección de Construcciones Civiles de la Inspección General de Obras Públicas.
Habana 20 de Setiembre de 1882.—El Arquitecto del Estado, Adolfo Saenz Yañez.—- Es copia.—Juan Francisco £>. Lesaga, Secretario.
Habana Octubre 23 de 1882.— Heramendi.
C. 1115-F. 133.
Da Carolina y Da Sixta del Corral, huérfanas de j D. Félix del Corral, empleado que filé del ramo do Correos en esta Isla, ó persona quo las -aprésente, se ser viran presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarles de un asunto que os coucierne.
Habana Octubre 23 de 1882.—Beramendi.
V. 34.—Fólio 655.
Los herederos, hijos del Ldo. D. José Vicente de la Cruz, Médico que lúé del Hospital Militar de Puerto Príncipe, ó persona que les represente, se servirán presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarles de un asunto que les conc eme.
Habana Octubre 23 de 1íí82.— Beramendi.
Núm. 469.—Fólio 274.
Por la Dirección General de Hacienda de esta Isla se dice á este Centro con fecha 17 de Setiembre, lo que sigue:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al ! Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 25 de Agos-1 to último y bajo el núm. 2109, la Real órden siguieute:
«Excmo. Sr.:—Adjunto remito á V. E. copia del i fallo condenatorio dictado por la Sala 3a del Tribunal de Cuentas del Reino eu la cuenta dei Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Puerto Príncipe, correspondiente al mes de Enero de 1367, rendida por D. Cayetano Castrillon, Administrador é Interventor ¡ accidental que respectivamente fueron de dicha Depositaría, á fin de que se sirva disponer se DOtitique á los interesados el expresado fallo coñ devolución de la có-pia y remisión de las di igencias de notificación,—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos,—Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, lo traslado á V. S. con esta fecha para su conocimiento, incluyéndole dicha copia.—Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala 3a—En el expediente instruido para el exámen y fallo de la cuenta del Tesoro
cipe (Tela de Cuba) del mes de Enero de 1867, año económico de 1866 67, residida por D. Pedro Latorre, Administrador y D. Cayetano Castrillon, Contador ac‘ cidental.—Resultando, qtie de su exámen se dedujeron treinta y cuatro reparos, de los cuales se pasaron los correspondientes pliegos á los cuentadantes, - á la A(l¿ ministrado:) de Puerto Príncipe y á la Contaduría general do Hacienda de la Isla.—Resultando, que treiu-ta y uno de aquellos fueron contestados satisfactoriamente por la citada Contaduría y Administración, pero no los tres designados c'oñ los números 11, 21 y 33, por haber respondido los Jefes de las citadas Dependencias que no existian en ellas los datos reclamados.—Resultando, que los tres reparos no solventados proceden: el del núm. 11 de haber acreditado al Teniente retirado D. Ignacio Cañedo, cinco escudos diez milésimas de más on las nóminas de los meses de Enero, Febrero y Marzo de 1867; el 21 de haber pagado de más ciento cincuenta escudos por la asignación de gastos de aquella Administración del mes de Diciembre de 1866, y el del núm. 33 de la falta de algunos justificantes hasta el completo de los que corresponden al libramiento núm. 12 del presupuesto extraordinario, capítulo GV, art. 3?, importante siete mil seiscientos cincuenta y ocho escudos, setecientas cincuenta milésimas, ó sea en no acreditarse por qué se abonaron les tres mil ciento treinta escudos quinientas sesenta milésimas, de las nueve partidas siguientes: primera, cuatrocientos escudos á D. Restituto Blancafort, en concepto de auxiliar Director de las obras del Faro de Punta Lucrecia, co mo haber del mes de Julio de 1866, cuando tal asignación no consta detallada eu el presupuesto general del Estado; segunda, doscientos cuarenta escudos al maes tro de Canteras D. Hugo Macafferty; tercera, ciento sesenta escudos á D. Ignacio Liviana y Laso, por gratificación como sobrestante; cuarta, ciento diez escudos á D. Manuel Alvarez por Ídem como practicante, quin ta, cien escudos á D. Francisco Agüero, poridem como encargado Potrero, sin que las copias de sus nombramientos y de la órden que hubiesen autorizado aquellas asignaciones fueran remitidas á pesar de haber sido reclamadas; Sexta, mil seteDta y ocho escudos ochocientas milésimas, importe de mil setecientas noventa y ocho raciones suministradas "por D. Francisco Puig y Casañes, á cincuenta y ocho emancipados, á razón de seiscientas milésimas de escudo cada uno; sin que la copia del contrato que hubiese mediado para ello se remitiera; sétima, cuatrocientos treinta y dos escudos por importe de nueve mil ladrillos suministrados por D. Francisco María Marquiua, cuya copia del contrato y de la órden do su aprobación fueron asimismo per didas y no remitidas; octava, trescientos treinta y siete escudos quinientas milésimas por importe de veinte y cinco barriles de yeso y su conducción al mismo señor Marquina; y novena, doscientos setenta y dos escudos doscientas cincuenta milésimas, pagados por gratificaciones ordinarias y extraordinarias de los emancipados, no habiéndose remitido cuenta y demás datos pedidos ni tampoco los rec bos de los perceptores, si no que únicamente firmó como presente al pago D. Restituto Blancafort.—Resultando, que á la censura de calificación de dicho reparo núm. 33, contestó la Administración de Tuerto Príncipe, que habiéndolo puesto en co nocimiento del Ingeniero Jefe de ia misma provincia, éste respondió quedaba vigente, porque la oficina de Obras públicas carecía de antecedentes para poder contestar.—Resultando que el Admiuistrador Latorre, nada contestó al pliego de calificación, ó sea á la segunda audiencia que se le concedió, si bien devolvió firmado el emplazamiento.—Resultando que el Contador D. Cayetano Castr llon, contestó á todos los repa ros que sólo funcionó como Contador interino, por lo cual los Administradores Contadores propietarios que cobraban sus asignaciones y ordenaban los pago3 eran los responsables, puesto que para ello tenían prestadas sus fianzas á responder de lo quo hubiesen cobrado de mis con relación á lo consignado en el presupuesto general, ó de lo que mandaran pagar sin todos los documentos necesarios para justificar el libramiento.—Considerando, que los libramientos ó mandamientos de pago fueron expedidos por ü. Pedro Latorre, eu concepto de Ordenador Delegado, como Administrador local de Hacienda pública de Puerto Príncipe, e interveui dos por D. Cayetano Castrillon, como Contador iieci dental conforme á lo prevenido eu el Real decreto de 25 de Noviembre de 1863, y á la vez satisfechos por los mismos en concepto de Depositario é Interventor respectivamente.—Considerando que la no contesta cion de Latorre, supone cerrada la discusión y el pase de la cuenta á la Sala, conforme al art. 42 de la Ley orgánica de este Tribunal, cuyo artículo se le insertó en el emplazamiento por él firmado eu Sagua la Gran de el dia 3 de Febrero de 1880.—Considerando, que lo contestado por Castrillon carece de validez, porque el que desempeña uu cargo siquiera sea por interinidad ó en sustitución, asume la responsabilidad á él anexa, aun cuando, en razón al puesto subalterno que tenga en la oficina, no.le corresponda prestar fianza, pues de lo contrario resultaría ilusoria la autorización que se exige en el art. 8q de la Real instrucción de 7 de Marzo de 1855 que establece el nuevo sistema de Con tabilidad en las provincias de Ultramar.—Considerando, que según lo prevenido eu dicho artículo, una de las circunstancias que han do contener los libramientos es la toma (le razón del Contador que intervenga los pagos ó del que haga veces de tal.—Visto el Real decreto de 6 de Marzo de 1855, la Real instrucción de 7 del mismo mes y año, el art. 44 de la Ley orgánica de este Tribunal de 25 de Junio de 1870 y el 71 del Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.—Oido el Mi-nistei io Fiscal, siendo Ponente el Ministro I). José Mi1 de Micheleua.—Fallamos, que debemos declarar y declaramos partida de alcance contra D. Pedro Latorre, Administrador, y D. Cayetano Castrillon, Contador accidental, los cinco escudos diez milésimas del referido reparo núm. 11; los ciento cincuenta del núm. 21 y los tres mil ciento treinta escudos quinientas cincuenta milésimas del núm. 33, que en junto ascienden á tres mil doscientos oohenta y cinco escudos quinientas milésimas, condenándolos á su pago mancomunadamente, con más el seis por ciento de interés legal prevenido en el art. 15 de la Ley de Contabilidad de 20 de Febrero de 1850, debiendo únicamente entenderse el interés legal del seis por ciento por lo respectivo á los cinco escudos y diez milésimas del reparo núm. 11 y á los ciento cincuenta escudos del núm. 21, á partir del lia 4 de Enero de 1867 en que fueron satisfechas aquellas cantidades hasta el en que se verifique el reintegro; sin que deba aplicarse el citado interés en virtud de lo prevenido en el último párrafo del art. 71 del citado Reglamento, á los mencionados tres mil ciento cincuenta escudos quinientas sesenta milésimas, por no constar fueron distraídas de su legítima aplicación, sino que únicamente dejan de admitirse en data por la no presentación de los justificantes reclamados y falta de las < splicaciones pedidas:—Suspéndase la aprobación de esta cuenta hasta que se efectúe el reintegro de este alcance; expídase certificación del presente fallo conforme á lo dispuesto en el art. 72 del Reglamento orgánico que se pasará al Ministro Letrado de la Sala para ¡os efectos i revenidos en el 92 del mismo; publíquese • n a Gaceta de Madrid; notifíquese á las partes en la forma reglamentaria; y verificado que sea* vuelva la cuenta á la Sección.—Así lo acordamos y firmamos en Madrid á veinte y seis de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.—José María de Michelena,—Vicente Saenz de Llera.— Francisco Botella.—Publicación. — Leído y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. Sr. D. José María de Michelena, Ministro Decano de la Sala, en la celebrada en este dia, de que certifico como Secretario de la misma.—Madrid treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y dos:—Julián Martínez.—Hay una rúbrica.—Es copia.—Beramendi.»
Lo que se publica en la Gaceta para que llegue á conocimiento de D. Pedro de Latorre, Administrador que fué do la Depositaría de Puerto Príncipe, de su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, á fin deque se presente en esta Contaduría en hora y dia hábil y térrniuo de quince á realizar el pago dé la cantidad reclamada por el Tribunal de Cuentas del Reino en la providencia que antecede; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 21 de Octubre de 1832,—El Contador general, Francisco de Beramendi.
con.
dia hábil para enterarles de un asunto que les
cierne.
Habana Octubre 23 de 1882.—Francisco Bera-mendi.
D.a
'»ire
G. 28. —F.° 262.
Ana Gaspar, viuda do D. Manuel Media, villa,^Tesorero que fué do la Administración d« Rentas de esta Capital, ó persona cpie le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dip hábil, para enterarle de uu asunto que le concierne.
Habana Octubre 12 de 1882.—Beramendi.
N. 72.—F.° 410.
D.a Dolores Toros, viuda de D. Ramón Martínez de Pinillos, Administrador de Rentas que fué de Güines, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que lo interesa.
Habana 11 de Octubre de 1882.—í. de Beramendi.
P. 2.—F.° 461.
D.a Cecilia Paredes, bija de D. Tomás Paredes, mozo de oüeio que fué de la Administración General de Correos, -ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 de Octubre de 1882.—F. de Beramendi.
Núm. 16—F.° 362.
Las huérfanas de D. José Lainez, Oficial l.° que fué de la Renta de Loterías, ó persona qüe les represente, se servirá presentarse en esta Con* taduría General en dia hábil, para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana Octubre 12 de 1882.—Beramendi.
G. 66,—F. 274.
D? Francisca Guerrero, hija del jubilado de Ha-cienda I). Francisco Guerrero, 6 persona que le represente, se servirá presentarse eu esta Contaduría General en d a hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.	r * . > (. i...	» |
Habana 9 de Octubre de 1882.—Beramendi.
Sección 3.a—Negociado de Fallos.
D. Jacinto Herrera, Tesorero que fué de la Colecturía de Regla, slis apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, para un asunto quo les interesa.
Habana 10 de Octubre de 1882.—El Conta-dor general, F. de Beramendi.
D. Eusebio Moros y Ramírez, Colector que fué de Gnanabacó’a, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, so presentarán en esta Contaduría General en dia y hora hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 11 de Octubre de 1882.—El Contador general, F. de Beramendi.
D. Julián Ayala, Administrador que fué déla Subalterna de Bejucal, sus apoderados 6 herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en dia y hora hábil, para uu asunto que les interesa.
Habana 7 de Octubre de 1882,—El Contador ge* neral, Beramendi.
D. Feliciano Diaz, Administradnr que fué de la Suba'terua de Jaruco, sus apoderados ó herederos si hubiese tallecido, se presen'arán en esta Contaduría General en ho a y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 9 de Octubre de 1882.—El Contador general, F. de Beramendi.
D. Ramón Cortadella, Administrador que fué de la Subalterna de Güines, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 7 de Octubre de 1882.—El Contador general, Beramendi.	.	■ ■ ¡
D. Narciso Blanco de Torres, Administrador que fué de la Subalterna de Is'u de Finos, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán eu esta Contaduría General eu dia y hora hábil, para uu asunto que les interesa.
Habana 7 de Octubre de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Baldomero de la Yera, Administrador que fué de la Local de Nuevitas, sus apoderados ó herederos si hubiese falleeido, so presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 12 de Octubre de 1882.—El Conta. dor general, Bcramtndi.
D. Juan Francisco del Valle, Colector que fué de Santa María del Rosario, sus apoderados ó herederos si liub ese fallecido, se presentarán en esta Cen aduría General en hora y1 dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 9 de Octubre de 1882.—El Cantador ge-ueral, F. de Beramendi.
SEGítTI»A SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Patrocinados.
Habiendo sido entregados al Recaudador del Ramo los recibos del impuesto sobre Patrocinados dedicados al servicio doméstico correspondientes á las planillas presentadas para el año económico de 1881 á 82, queda abierto el cobro para los del prh mer semestre desde esta fecha basta el dia 15 del pióximo mes de Noviembre y desde el siguiente dia hasta el 30 dol mismo para los del segundo semestre, pudiendo sin embargo los Sres, contribuyentes que lo deseen abonar á la vez ambos semestres.
Vencidos que sean los plazos que se estipulan y sin otro aviso, se procederá al cobro por la vía do apremio.
El pago de esta contribución debe hacerse en la Oficina Recaudadora, situada en los entresuelos de esta Administración todos los dias hábiles desde las once de la mañana hasta las tres de la tarde.
Habana 25 de Octubre de 1889.—El Je fe Económico, P. S., José Cañizares.
Negociado de Compulsas. P. núm. 64.—Fólio 48.
Los huérfanos de D. Juan Piuet, Catedrático que . -	.	.	_	fué de esta Universidad ó persona que les represente,
por ingresos y pagos de la Depositaría de Puerto Prín-jse servirán presentarse en esta Contaduría general en
Siendo muchos los contribuyentes por el concepto de patrocinados destinados al servicio doméstico q«e no lian presentado la relación duplicada para el pa* dron de 1882 á 83 de los que poseen, apesar de haber terminado en 30 de Setiembre próximo pasado el plnz.o que se fijó; esta Administración, deseosa siempre de conciliar lps intereses legítimos de la Hacienda con loe de los interesados, y á fiu de evitarles en lo posible las penalidades que marca la Instrucción á los que no lie* nan oportunamente este servicio; ha tenido á bien conceder uu nuevo plazo que vencerá en 31 del presente mes; en la inteligencia que á los que en la indi ada fecha no hayan presentado las planillas de referencia» incurrirán en la multa de veinte y cinco pesos con arreglo á las disposiciones vigentes por cada patrocinado dedicado al servicio doméstico que dejaren de declarar, abonando además ¡o que hubieren dejado de satisfacer por el referido impuesto.
• Habana 12 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares,