m
mm
^ÊtÊÊÊÎÎÎlÊIÊS^ÊÎÊtÊIIIÈÊUÊSÊÊÙÊâÊÎÊÎÊÊÎÊitiÊtÊÊinMti^ÊiÊlÊ^àà^^l0iiinÊMÊÊUÿ^\ ~ —

m

taíe f amatado*, nó cobrará los dos ¡primeros meses de sil servicio, exigiendo la diferoucia que resultare á su favor si la hubiere cubierto el depósito; y en el caso de que no llegase á esa suma el importe del artículo suministrado, la completará en la misma forma con la que fuese en el siguiente mes.
14.	Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
15.	Cuantas cuestiones se susciten por el rematador contra la Administración de la Real Casa óvice-versa sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por el Excmo. Sr. Presidente de la Junta do Gobierno, pudiendo los interesados en caso de alzada, acudir en queja al Excmo. Sr. Gobernador General, para que resuelva lo más conve niente.
16.	Los gastos de publicación en' la Gaceta oficial serán do cuenta del contratista.
Modelo de la proposición.
1). N....N....., se compromete á suministrar á
la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, el «Calzado» que necesite para sus departamentos durante el año económico de 1882 á 1883 con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Excmo,
Sr. Gobernador General por la cantidad de.......
Fecha y firma del interesado.
Modelo núm. 1.
.Relación de las medidas y materiales que deben usarse para el «Calzado,» como asimismo el precio en que debe subastarse.
ORO.
(Excmo. ár. Gobernador General y por loa j tocios quo se expresan on el modelo núm. 1.
Habana.....do..........ae 1882.
Firma del interesado.
Modelo núm. 1.
Relación de las medicinas que d.bm rematarse para las enfermerías do la R»al Ca«a de Beneficencia y Maternidad d=) ln Hbaoa, en el año económico de 1S82 á 1883 y precios do cada una,
Ps. Cs.
.DEPARTAMENTO DE NIÑAS.
Los zapatos han de ser de igual material á la muestra.
CARTABON AMERICANO.
Los números 1, 2, 3, 4, o, 6, 7, 8, 9, 10 y 13	1 25
DEPARTAMENTO DE VARONES.
De becerro según muestra.
CARTiBON AMEUICANO.
Los números 7, 8, 9,10, 12 y 13........ 1 25
DEPARTAMENTO DE MUQERE8 POBRES, LAVANDERAS Y CRIADAS.
De igual piel á la muestra.
CARTABON AMERICANO.
Los números 2, 3,4, 5, 6 y 7-.......... 1 25
DEPARTAMENTO DE MENDIGOS.
De igual piel á la muestra.
CARTABON AMERICANO.
Los números 2, 3, 4, 5, 6 y 7.......... I 25
DEPARTAMENTO DE PARVULOS.
De marroquí, cbagrin ó becerro, según muestras.
CARTABON AMERICANO.
Lso números 4, 5 y 6..... ............. 1 25
Pliego de condiciones para el remate del suministro de «Medicinas» que se necesitan para los departamentos de esta R-al Casa, durante el año económico de 18S2 á 1883.
I? Lis medicinas que abraza esta contrata han de ser de las clases más superiores.
2? El contratista se comprometerá á suministrar las medicinas que sean necesarias para los departamentos de esta Casa, durante el año económico que empezará á contarse desde lo de Julio de 1882 á 30 de Junio de 1883.
31 Vencido el tiempo de la contrata, la cua' siempre que sea posible no habrá do exceder de un año eoODÓmico, podrá exigirse al contratista que con-tir ús prestando el servicio b jo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo de seis meses esta próroga.
4a Todas las medicinas que se pidan y Jas fórmulas de los facultativos, serán despachadas con Visto Bueno del Sr. Rsotor, bien envasadas y á los precios que se señalan en el modelo marcado con el número 1.
5» Como el contratista ha de tener oficinas públicas de Farmaoia, despachará de momento cuantas drogas y medicinas se le pidan, siendo de cuenta de la Rea! Casa de Beneficencia la conducción de ellas.
61 La fibra común ha de ser de diez y seis onzas y dó la módica que eólo consta de doce.
7<> El contratista reconocerá la balanza del bo-tlqoin do la Capa, pues no se recibirán las medicinas fino conforme á lo que esta señale y con arreglo á la condición anterior.
81 Las drogas y medicinas las reconocerán loe facultativos de la Casa y podrán rechazarlas si no ipuniesen las mejores condiciones. Rechazadas que sean, si no las repone en el momento y con la premura que el caso requiere, se podráu comprar donde se encuentren, siendo el sobre-precio de cuenta del contratista lo mismo quo la conducción. El contratista podrá acudir en queja al Exorno. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, quien dispondrá lo más conveniente mediante un reconocimiento pericial.
91 Por ning in motivo podrá el contratista negarse á dar Jas meiichias que so le pidiesen, ni aun tn caso extraordinario, no sólo las e p.oiiioadas en el modelo núm. 1, 6¡no también las quo los facultativos consideren necesarias para la euraciou de les enfermedades; en este caso podrá cobrar los medicamentos no especificado», al precio á que se exponden en los demás establecimientos de farmacia.
10.	La Cata abonará las drogas y med’cinas que necesite, bien por meses, trimestres ó semestres; pero si al vencimiento de la contrata se le adeudase «lguna cantidad, podrá elevar sus redamaciones al Exorno. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, quien resolverá lo más conveniente.
11.	L’»s proposiciones so presentarán en pliegos cerrados conforme al mod lo que se expresa al final.
12.	El Excmo. Sr. Presidente do la Junta de Gobierno, á Ja hora marcada, procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el remato á favor del mejor postor, sin que s.o considere definitiva lá adjudicación hasta la aprobaoion del Exorno. Sr. Gobernador General; y si hubiese dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los auto-íeB do ellas por espacio de quince minutas.
13.	Para tomar parte'en la subasta ha de.presentar el licitador documentos quo acredito haber depositado previamente en la Tesorería del Establecimiento, una cantidad igual á la dozava parte de) servicio ó carta do abono á satisfacción de la Junta de Gob ernó, la que le será devuelta on el acto de no ser admitida su preposición.
14.	Como para este servicio se presuponen 500 pesos oro, se depositará como dozava parte la cantidad de 41 pesos 66 centavos tro para tomar parte en la ríe t"C¡on; y como garantía para el cumplí mien o de la contrata, quedará en depósito la suma de 83 pesos 32 oentavos, lomándose esta del importe de los dos primeros meses en que empiece el suministro de d'tho artículo, ó si a la sexta parte del valor del servicio; es deoir, quo el que resultare rematador no cobrará los dos piimeros meses do su servicio; exigiendo la diferencia que resultare á su favor bí la hubiere oub’erto el depósito; y en el caso de que »0 llegaee á osa suma el importe del artículo sumi-B’strado, la oompletará on la misma forma con la que inese en el siguiente mes.
15.	Verificado el remate no habrá lugar á re-baja, ni á indemnización alguna por cacos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta do Gobierno.
16.	Cuantas cuestionos se susciten por «1 relatador contra la Administración de la Cara ó viceversa, sobro cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por el Excmo. °r. Preiidente de la Jui ta do Gobierno, pudiendo b>B interesados acudir en ea«o de alzada, al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo má< conveniente.
,	17, Los gastos do publicación on la Gaceta ofi-
0,ul, serán de cuenta del contratista.
Modelo de la proposicioD.
D. N....N....., se compromete á suministrar á
JJ Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Rabana, las medicinas y drogas que necesite psra bu» enfermerías en el año económico de 1882 á 1883, bon arreglo al pliego de condiciones aprobado por el
Artículos y unidad.
P.s. Cs.
to
25
37$
061
25
25."
50
25
50
73
Aceito de palma Cristi, botella...............
Idem de hígado de bacalao, pomo.......... 1
Idem de a'mendras puro, lata do á libra... 3 ......
Acido cítrico, onza........................... 12$
Agua do azahar, botella.................. 1 .. ..
A 'ido nítrico, libra......................... 50
Amoniaco, idom............. .................... 50
Adormidera, libra............................... 50
Alcanfor, idem........................... 1	25
Borraja, idem..................................  25
Bálsamo da Guatemala, idem............... 1 .......
Idem do Peckler, pomo.......................
Idem tranquilo, onz'a.......................
Item opodeidok, pomo........................
Bisulfato de quinina, onza............... 8
Bicarbonato de sedo, libra..................
Cloruro de Labarraque, botella...........
Carbonato de magnesia, libra.................... 50
Corteza de quina amarilla, idem............... 50
Idem, idem en polvo, idem......................  75
Crémor en idem, idem............................ 50
Carato simple, idem...........................    75
Cuerno de ciervo polvo calcinado, idem.......... 50
Cebada engrano, idem............................ 25
Extracto de saturno, botella. ... .... ....... 62$
Esparadrapo, pieza......... ........-.... 4 ....
Extracto de belladona, onza.... .............. 25
Idem de opio, idem....................... 2	....
Eter solfurioo, libra.................... 1	...
Cantáridas on polvo, idem................ 2
Esencia de zarzaparrilla de Bristol, pomo. 1
Flores de saúco, libra........................
Idem de rosa, idem............................
I iem do manzanilla, idem................ 1
Idem t lo sin hojas, idem................ ....
Goma arábiga, idem...,........................
Idem idem polvo ó blanca, idom................
Harina de linaza, idem................... ....
Hipecacuana en polvo, onza................ ...
Hierro por hidrogeno, idem...................
Yoduro de potasio, idem.......................
Jarabe simple, botella........................
Idem cocinero, idem...................... 1
Ket mes, onza............................. ...
Le Roy purgante, botella................. 1
Idem vomitiv >, idem..................... 1 .......
Láudano de Sydenham de primera, onza.......... 60
Idem idem de segundo, idem.................... 50
Manteca do cacao, libra ................. 1 .......
Magnesia aereada en pomos, docena........	12 ...
Maná de canelón, libra, ................. 1 25
Mostaza en polvo, idom........................ 37$
Manito puro esponjoso, idom.............. 8 50
Mercurio dulce, onza.......................... 12$
Piedra infernal, idem.... ............... 1 50
Polvos de Dower, idem........................... 25
Idem idem de la píldora, idem ................    25
Precipitado rojo, idem........................ 12$
Pastillas de Santonino, idem.................... 50
Ruibarbo en polvo, libra................. 2 25
liaiz de valeriana, idem........................ 65
Idem do altea, ídem............................. 50
B»b depurativo do Gandul, perno........... 1 50
Sulfato de quinina, onza.... ............ 4 50
Sub-nitrato de bismuto, idem.................... 50
Sal do higuera, libra.........................    12$
Soda purgante, caja............................   50
Idom simple, id?m............................. 37$
Tintura de árnica, libra........................ 60
Idem digital, idem............................ 75
Idem de ceili, idem........................... 75
Idem de anodina, onza......................... 12$
Idem.......................................... 50
Idem de madre de acónito, idem........... 1 25
Tafetán iug'.óa grande, decana........... 1 25
Ungüento amarillo, idom....................... 50
Idem estoraque, idem.......................... 50
Idem de mercurio, idom........................ 77$
Idem de t gripe, idem......................... 77$
75
60
75
25
37$
50
50
30
50
25
25
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal militar de la plaza de la Habana. Debiendo ser notificado al paisano D. Zacarías Arenal, del comercio y vecino que fué de la ciudad de Manzanillo y cuya residencia hoy se ignora, lo resuelto por el Excmo. Sr. Capitán General en el expediente de inventario que se formó al fallecimiento del Capitán de Infantería D. Antonio Granados, toda vez que en dicha resolución comprende la de la instancia que en 18 de Abril de 1878, promovió dicho Sr. Arenal al Excmo. Sr. General Sub-Inspector de Infantería, en reclamación de pesos al fallecido Capitán; por el presente mi segundo edicto y usando de las facultades que como Fiscal del expediente de refereucia me conceden as Reales Ordenanzas del Ejército, llamo, cito y emplazo al paisano nombrado, para que eu el término de veinte dias comparezca en esta Fiscalía, sita en esta ciudad y en la calle de Escobar núm. 96, por sí ó por medio de apoderado á fin de que sea notificado.
Y	para que llegue á conocimiento del interesado, publíquese el presente edicto en la Gaceta y Boletiu oficial.
Habana Agosto 29 de 1832.—Mariano Marti.
D. Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal militar de esta plaza.
Debiendo evacuar la cita que le resulta en sumaria que se sigue al Teniente D. Antonio Martínez Blanco, por muerte del soldado Ramón Cantos San Pedro, el soldado que fué de la primera compañía del segundo Batallón del Regimiento de Cuba, hoy licenciado Antonio Casanova Éamis, que en la actualidad reside en esta ciudad según informe y cuyo individuo fué citado de comparendo en esta Fiscalía, sita en la calle de Escobar uúm. 96, por el Alcalde del Barrio de la Punta y más tarde se domicilió en la calle de Gervasio núm. 50, sin que por haber cambiado de domicilio se tenga conocimiento del en que hoy reside; usando de las facultades que para estos casos conceden á los Oficiales del Ejército las Reales Ordenanzas, por este mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo al referido Antonio Casanova Ramis, para que en el término de veinte dias se presente en esta Fiscalía, con el objeto indicado; adviniéndole que de no verificarlo se le exigirá la responsabilidad que le corresponda.
Y	para que llegue á conocimiento de todos, publíquese el presente en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana á 29 de Agosto de 1882.-Ma-riano Martí.
Y pira que esté edibili Heguo á conbciiüiebto de la i ii telé moa, so puh icá fen la Gacela y Boletín
Oficial de la Provincia, Habana Agosto 29
do 1882.—Mariano Marth
D, Antonio Mcndez Hurtado, Comandanto graduado, Capitao auxiliar en la Comisión general L'-qu dadora y Fi-cal de la nusina, autorizado pollas Reales Ordenanzas del Ejército.
C ta y ¡lama por medio (lela Gaceta oficia’, y por ignorarse su actual residencia, al soldado que fué del Emuadron Cazadores de Balmaseda, Juan Bo-rrell Robira, para que se presente en esta Fiscalía, calle de los Oficios número cuatro, á evaouar un acto do justioia,
Habana 28 de Agosto do 1882.—El Comandante Capitán Fista1, Antonio Mendoz.
D. Manuel Iosua Santos, Capitán graduado, Teniente de la ComLion general Liquidadora do Cuerpos extinguidos y Fiscal de la misma. Ignorándole el paradero de los soldados que fueron dol Batallón tíazudoros do Avila, Manuel Pi-eazo González y Antonio ó Antero Costumedo Ar-eos, cuya desaparición data de losprimtros meses de 1878; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, se les cita por este medio para que en el té: mino do 10 dias á contar desde esta fecha, comparezca en esta Fis-ca'ía, sita en e-ta Capital calle de los Oficios número cuatro, pues de no hacerlo así se les seguirá perjuicio.
Habana 28 de Agosto de 1832.—Manuel Iusua Santos.
D. Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal militar de esta Piaza.
En u-o de las facultados quo las Ordenanzas generales del Ejército me ooncoden como Juez fiscal del expediente quo por acusación de secuestro se sigue contra el cabo primero del Regimiento Infantería de Cuba, D »mingo Acosta Padilla, por el presenta tercer edicto, llamo, cito y emplazo á la parda nombrada Petrona Adim, do veinte y cuatro años de . dad, soltera y de oficio sirvienta y jornalera, que en O-tubre de 1878, so hallaba al servio o del Medí oo Mayor del Cuerpo de Sanidad Militar D. Sivero Cena ro, D reotor de la Clínica del Hospital Militar del Campamento del Príncipe, para que en el término e diez dias comparezoa eu esta Fiscalía, sita en la calle de Escobar núm. noventa y teis,á fin de que pueda ratificarse on la declaración que prestó en el expediente ya referido; asumiendo en caso de no presentarse ta responsabilidad que por no verificarlo pueda corresponderle.
D. Juan Serrano Martínez, Capitán graduado, Teniente y Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Hobana núm. 6. Habiendo desaparooido de las Cuabas el soldado Hilario Escobar Lozano.de la tercera compañía de este Batallón y Regimiento, á quien estoy sumariando por su desaparición, que la verificó el dia primero de Julio del año mil ochocientos setenta y dos; usando de las facultades que on estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presento, cito, llamo y emplazo por el torcer edicto al expresado soldado, señalándole la guardia de Prevenoion del referido Batallón en Holguin, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargop; y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebe'día.
Holguin Agosto 4 do 1882.—Juan Serrano Martínez.
Deblehdo procedei se el dia Jl del próximo mes de Setiembre á la primera licitación verbal para el suministro de viveros, carnes, aves, huevos, leche de vaca leche de burra, panetelas, bizcochos, carbón, leña, gas y acarreos, hielo, ferretería, carpintería y efectos para las atenciones »leí Gabinete Hiato-químico, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Clínicas de los Barracones del Príncipe, durante clines de Octubre próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran inte restrse en la misma, haberse lijado la hora «le las doce de la mañana del dia 11 mencionado para «pie acudan íí hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la Junta Econòmic i de este Establecimiento, pudiendo verificarlo eu la Secretaría de esta Junta en los dias ant; ri ores para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases que se consigliali en la .relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marearán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuna, ti I tipo cjiio fije el Gobierno en el mes ilei suini-nistro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá, abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las va presentadas v será adjudicado el suministro á la que resultare ser más benotlciosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará á preseucia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
■ Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artículos de su comercio, quedan obli-
Sutos á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la aceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones verificándolo de) total de la cant dad á que aquellas asci*, rulan si uno soto fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación y por todos ios que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en el mes el suministro si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Agosto de 1832.—El Secretario, José Monteresi.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
t\‘ Gluma y Aqulrre.
D. Guillermo Soto, auxi.iar de corredor.
DE FRUTOS.
D. José Manuel de Molina
D. Miguel Cornelias, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonili. D. Andrés Manteca. Habana 5 de Sttiembre Núñez.
de 1832.—El Síndico, M.
CUAItTA SECCIOA,
Escuadrón de Barbón.—2.° de Tiradores.
No habiendo tenido efecto la venta anunciada en los periódicos pata el dia 16 del presente mes de los dos caballos de desecho que tiene este Escuadrón, se anuncia nuevamente la subasta de los mismos para los dias 7, 8 y 9 de Setiembre á las 8 de la mañana en el Cuartel de Dragones que ocupa el expresado Escua dron.
Habana 24 de Agosto de 1882.—El T. C. Óoman-dante, Jefe del Detall, Martin Andueza.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
D. Matía3 de Hita y Soto Sánchez, Toniento de navio do la Armada y Fiscal de causas facultaU-vas do la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por el presento odíelo, cito, llamo y emp’azo por el término do veinte dias á los tripulanios, dueños, oargadores ó cualquiera otra persona que quieran hacerse paite ó reclama»- on la causa quo instru yo al Capitan del vapor «Guillermo» D. Baltasar Guayaban*1, por las averías y venta de dicho vapor en el rio Papaloapam en el sitio nombrado Zipeü-cam (Méjioo,) pa» a lo cual so presentarán porsi ó sus apoderados en esta Comandancia de Marina en el plazo antes citado, de onoe á tres de la tarde.
Habana y Agosto 30 de 1882.—Matías da Hila,
Orden de la Plaza del 5 de Setiembre de 1S82.
SERVICIO PARA EL 6.
Jefe de d'a.—El Comandante del primer Batallón de Ligeros Voluntarios D. Valentín Corujo.
Visita de Hospital....... Liquidadora de Infantería.
Médico para los baños.... Escuadrón de Borbon.
Capitanía General........) 1er. Batallón de Ligeros
Parada...................j Voluntarios.
Hospital Militar.......... )
Castillo del Príncipe.... > Regimiento de Ingenieros.
Retreta en el P. Central.. )
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Cárcel interior.......... Bou. Cazads. de Isabel II,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la plaza D. Graciliano Baez.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta particular económica.—Auuncio.
No habiéndose obtenido resultado en las dos subastas intentadas para adquirir las materias primas necesarias en este Establecimiento hasta fin de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, en los grupos tercero, cuarto, quinto y sexto ó sean lienzos y lanillas, maderas del Norte, carbones y droguería, se invita á los que dessen facilitarlas, á una convocatoria de proposiciones sueltas que tendrá lugar el dia treinta de Setiembre próximo y hora de las doce de su mañana en la Sala de Juntas de esta Maestranza, bajo las mismas bases con que se celebraron las anteriores subastas insertas en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia veinte y seis de Abril último, facilitándose por el Detall cuantas notiras puedan ser necesarias todos los dias no festivos, de tres á cuatro de Ja tarde.
Habana 28 de Agosto de 1882.—El Oficial lo Secretario, Luis Casaubon.—Vto Boy—El Coronel Director, Molins.
Modelo de proposición.
D. F.....de T......vecino de............. calle
de.............. enterado del anuncio inserto en el
..........de la Gaceta oficial de la Habana, invitando á una convocatoria de proposiciones sueltas para facilitar las materias primeras correspondientes á loi grupos tercero, cuarto, quinto y sexto que puedan necesitarse en la Maestranza de Artillería de la Habana hasta fin «le Junio de mil ochocientos ochenta y tres, así como del pliego de condiciones y precios límites que han de regir para su contratación insertos en la de veinte y seis de Abril último, se compromete á facilitar cuantos se le pidan de (ta! grupo, expresando en lotra su número de orden y epígrafe) á los precios límites fijados (ó con la rebaja de tanto por ciento, en letra, sobre el valor total) y con arreglo á todas las condiciones señaladas en el pliego citado, acompañando como garantía la carta de pago que acredita haber hecho el depósito en la Tesorería General de Hacienda de la cantidad de (tantos pesqs oro, la correspondiente al grupo á que se refiere la proposición.)
Habana.....de.............de 1882.
Firma del proponente.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia diez y nueve del pró ximo mes de Setiembre á adquirir por subasta pública dos mil colchas de zaraza para camas de hierro de tropa que son necesarias para el servicio de este Establecimiento, se anuncia á las personas que deseen interesarse en la misma haberse fijado las doce de la mañana del expresado dia á fin de que concurran ante la Junta Económica de este Hospital; pudiendo hacerlo en los anteriores, dirijiéndose á esta Secretaría para informarse de la condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones y demás requisitos sobre el parti-
La mencionada subastase mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en, ade ante no se admitirán mas proposiciones qtm las ya presentadas y eu el caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á ln baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 17 de Agosto de 1882.—El Secretario, José Monteresi,
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba.—Detall.
No habiéndose aprobado por la Superioridad la subasta que tuvo lugar el dia 24 de Mayo del corriente año, y dispuesto por orden de 19 de Junio siguiente se lleve á efecto nueva licitación para proveer á esta Brigada durante el ejercicio económico de 1882 á 1883 y ampliación de cinco meses más, si así conviniese á los intereses del Cuerpo, de sacos y pantalones de dril azul rayad« de hilo, de 'blusas y pantalones de faena de inahon azul color entero, camisas crea de hilo, calzoncillos crehuela de hilo, corbatas de faya con lazo de seda, tohallas catalanas, pañuelos de unión, bolsas de aseo, gorras de paño azul turquí con franja carmesí, docenas de botones de metal con anillas, pares Ramos de Oliva de metal, botinas de becerro cosidas y claveteadas, cinturón de charol con chapa de metal, iniciales S. M; estampadas y sombrero de j pijapa con escarapela, cinta de hule y barbiquejo; se convoca á segunda pública y formal licitación á cuantos interese la construcción de dichas prendas, para que en el plazo de 30 dias á contar desdo la primera publicación de este anuncio presenten sus proposiciones ajustadas á los modelos muestras, pliego de condiciones y precios límites que están de manifiesto los dias no festivos de siete de la mañana á tres de la tarde en las Oficinas de la Brigada Sanitaiia, situadas en los Barracones del Campamento del Príncipe; la subasta se efectuará terminados los 30 dias ¡í las 12 en el local que ya queda mencionado.
Habana 28 de Julio de 1882.—El Segundo Jefe Miguel Marin Yebenes.—Es copia del original.—El Secretario, José Llinás.—Vt? Bn?—El Segundo Jefe, García Artabe.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espafía................... 3 'á 6
Inglaterra............... 19} á 20
Francia....«...—.........{ 6| ¿
Estados-Unidos...........{	^ jj|
Oro del cuño español.....	77 á 77} p.§ P. á las 2$,
„	,	,ÍG á 8 p.g B[B. de3á 6 meses
Descuento mercantil......á io p?g j,ro idt id>
p.g r. s|p fyc. p.g P. 60 d[v. p. g P. 60 <1[v. p.g P. cjv. p.g P. 60 d[v. p.g P. civ.
41 p.g F. oro. 9 p.g D. >»
36 á 37 p.g P. »
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba................... 40 á
Banco Industrial......... 10 á
Banco y Coitipeñía d© Almacenes de Regla y del Comercio..................... 15 á 14 p g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............... 11 á, 10 p.g D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana...
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 21	á	20
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 6
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana. 12 á 11 p.g
Compañía española de alumbrado de Gas. ...........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 14	á	13	p
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de \
la Habana............./
Compañía de Caminos de
p.g
D.
5 p.g D. D.
31 á 30 p.
D.
D.
18 á 17 p.g D. »
24 á 25 pesos oro por acción.
D.
P.
...	5 á 6 p.g P. »
‘ D. ».
90 á 89 p.g D. BlB.
D. oro. D. » D. »
Hierro de la Habana....... 17 á 16 p.g D. oro.
Idem de Matanzas á Sabanilla....................... 17 & 16
Idem de Cárdenas y Júcaro... 29 á 30 Idem de Clenfuegos á Villa- •
clara....................   16	á 17	p.g	P.
Idem de Sagua la Grande... 12	á 13	p.g	P.
Id. de Caibarien á Sancti Spiritus.....................-	.
ídem del Oeste-........... 79 á 78 p.g
Idem de la Bahia de la Haba
na á Matanzas...........-	.
Idem Urbano............... 17 á 16 p. g D. oro.
.	,	./14 á 15 pesos oro por ac-
Idem de Cuba..............| cion.
Banco Agrícola...,.......... 30	á 29	p.j
Bonos del Ayuntamiento.... 47	á 46	p.J
Idem del Tesoro............. 68	á 67	p.<
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenea de Derosne y
Rillieux, bajo á regular.
Idem id. id. Id. bueno á superior ......................
Idem id. Id. id. florete-....
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.) .........1
Id. bueno á superior numero V
10 á 11..................)
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14...........
Id. bueno ni 15 ft 16 id....
Id. superior n? 17 á 18.....
14	á 14$	rs.	@ oro
15	& 15}	rs.	id.
	á 10$	rs.	id.
9	á 9$	rs.	id-
10$	á 11	rs.	id.
11$	á 12	rs.	id.
12$	. á 13	1*8.	id.
13J	á 14	rs.	id.
OJPICTBSTAS » MX. X3Sr*ZS2W0JR.
Colecturía de lientas de Nueva Paz.
En el expediente seguido contra D. Sebastian L lacia, en cobro da las contr buciones que adeuda su linca denominada « Royo,>» y toda vez que dicho Sr. no tiene su residencia en este término y que ha prohibido á los empleados de sus fincas hacerse cargo de las notificaciones de apremio y mucho inóuos aceptar el embargo á que se ha hecho acreedor por la falta «le pago de dichos adeudos, he dispuesto citarle por oete medio con el fin de que se presente á satisfacer su descubierto dentro del término de diez dias, en la inteligencia do que trascurrido dicho plazo sin verificarlo se procederá al embargo áun cuando el deudor no se halle presente al acto, y se continuará el procedimiento con arreglo á lo que determina la Instrucción.
Nueva Paz 28 de Agosto de 1882.—El Colector, Simón de Fierra.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
oro, según envase, polarización y
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Matanzas.
Secretaría.
Habiendo sido infructuosas cuantas diligencias se han practicado por esta Oficina para impiirir la residencia de D. Antonio «leí Valle, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido concederle un plazo de quince dias con apercibimiento á lo que haya lugar, si «Ientro de dicho término no manifiesta si la patrocinada Julia que aparece en el censo de 1867 es la misms que figura en el d* 1871 con el nombre de Juliana; debiendo á la vez exhibir lá fé de bautismo de la referida patrocinada cuya inclusiou solicita eu «1 Registro núm. 1.
Lo que se hace público para conocimiento del interesado por disposición del Excmo. Sr. Pre idente en quince números del Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas 23 de Agosto de 1882.—El Oficial Secretario, Eusebio Lamadrid.—V? B? El Gobernador Presidente, Ibarreta,
Ignorando esta Oficina la residencia de D. José Inda, apesar de las gestiones practicadas, y de orden del Excmo. Sr. Presidente, se le baca saber por medio de la Gaceta de la Habana.y Boletín oficial de esta provincia, que se le’concede un plazo ñe quince «lias á fia de que de nuevos dafos acerca del empadronamiento en los censos de 1867 y 1871 de su patrocinada Adela criolla, cuya inscripción on el registro número uno solicita; apercibido que de no verificarlo dentro del término señalado, se procederá sin su intervención á lo que haya lugar.
Matanzas Agosto 21 de 1882.—El Oficial Secretario, Eusebio Lamadriz.—Vto. Bno.—El Gobernador Presidente, 1barreta.
Junta Local de Patronato de Guanajay.
Habiéndose presentado ante esta Junta el moreno Wenceslao que dijo ser patrocinado á cargo de D, Fernando González Ruiz, reclamando su libertad por sexagenario y resultando del expediente reSpaoH vo que su patrono hace tiempo que le permitió usase d® mi derecho de liberto y «le la partida de bautismo que acompaña, que en 28 de Setiembre entrante eumiile Jo* sesenta años; que por mas que se ha procurado rwqmifir el paradero de dicho González, no ha sido posible eonseguir-lo y atendiendo á los poco* dia* que le faltan: Acordó dicha Junta en sesión de voint© y emir* del actual declararlo exento do servicios y qne *» le preve* de su correspondiente cédula, anunciándose por e*te medio á fin de que llegue á conocimiento del menoionado González.
Guanajay 28 de Agosto de 1882,—J. M. BSco. Muy Ilustre Ayuntamiento del Caney. Secretaría.
Encontrándose vacante la plaza de Médico de este término municipal, dotada con el haber de 750 pesos anuales, la Ilustre Corporación en sesión del dia cuatro del actual, entre otros cosas acordó se hiciese la convocatoria por este medio, á fin de que los Sree. facultativos médicos que aspiren á obtenerla presenten en esta Secretaría en el término de treiuta dias contados desde la fecha sus solicitudes acompañadas de la cédula personal y títulos profesionales, ó eu su defecto copia legalizada on debida forma.
Y eu cumplimiento do lo acordado firmo oí presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.
Caney 18 de Agosto de 1882.—El Secretario, Antonio R. Guia.—Vto. Bno.—El Presidente, Gros.
Ayuntamiento de Bainoa.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Médico-cirnjauo de este tórmiro municipal, dotada coa el sueldo do dosoisntos cincuenta pesos anuales para la asisten eia de los enfermos pobivs dol mismo y cen libertad de celebrar contratos con los demás vecinos para la asistencia correspondiente á su profssicn, se anuncia al público á tenor do lo provenido en d¡spo*ic'ones vigentes, á fin de que en el término d© treinta dias los que aspiren á dioha plaza, puedan preient ;r las solicitudes documentadas en la Secretaría del Ayuntamiento de esta población.
Bainoa Agosto 24 de 1882.—El Alcalde Presi dentó, Vicente do Ucia.
QUOTA SKCCidN.
El señor Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, en la cartea que p*»r anre mi cursa por roño A D. Diego Martínez, de cuatro vigésimos «le bilí««tos (la lotería uúm. diez y siete mil doscientos tro' n*a y uatr< , fólios diez y siete al veinte y ocho, ouaurage; ni os (El tres mil novecientos cincuenta y sei*, folio:; once al «Hez y ocho, lia dispuesto se nnumrie por tres núinyos consecutivos de \a Gaceta oficial este hecho, á fin deque llegue á conocimiento de’ los colectores y pagador s «i* la Administración de Lotería, con objeto «le que naso de q«ie obtengan premio dichas fracciones no s - verifique su abono comunicando á este lu/gido quién sea Ja »	--- — .-„«lonlP il vprirtrvjr! .* v tiimpiOJl pa"A
¿ con ohjoir>
De 8J á 9} rs. @ número.
persona que se presente & verificarlo; y tar que llegue á conocimiento de 1 a particúlare «le que no efectúen la compra de las mencioua«l*s fracciones recomendándoles en obsequio «te la Admiuistr -cion de Justicia, comuniquen á e«t Juzgado qu én sea la persona que trate de realizar dicli«. vunta.—Habana Agosto 28 de 1882.—Manuel Baños.
AZUCAR DE MIEL. De 6} á 6$ rs. @ oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO,
Común á regular refino, de 6$ á polarización y
concentrado«
Nominal,
Quilco verbal de faltas seguido eu esto Juz-» municipal de Jesús Marta ccmraD. Minee! Me. nendtz y Araugo por lesicnes á D. Antonio R pu-'P’ Llorens, el Sr. Juez primer Suplente Ldo. D. C luüio Andró y González, se ha servido dictar aut«. de .-obre-seimiento, con costa de ofioio disponiendo que para la,