Me^toeaM&aeaüOM
MwidttMMHfeiBli
MMwoMtsmtMn
«Jabacoa» comprendiendo ua total de sesenta J dos ca ballerías de tierra con ciento noventa y dos cordeles ¡danos 6 sean ochocientas treinta y nueve hectáreas y noventa y nueve áreas conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino que conduce desde el poblado de Jabacoa á los Hoyos; por el Sur con el camino que conduce desde el poblado de Rodas al de Jabacoa, por el Este con el camino que conduce de los Hoyos al poblado de Rodas y por el Oeste con terrenos del Sr. Marqués de la Real Proclamación.
Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Jabacoa,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se cousidera perjudicado con la inscripción solicitada, ocuara á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamente para la ejecución de la Ley hipotecaria, Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 25 de Octubre de 1882.—José G. Ver-daguer y Kiernan.
I).José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-
g s.
Hago saber: Que el dia veinte y uno de Octubre del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Gregorio Real, como apode rado do D. Hamon Granda y Fernandez, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un paño de tierra denominado «Las Bre fias» situado en el término municipal de Cienfuegos y enclavado eu la hacienda Cumanayagua, comprendiendo un total de sesenta y dos caballerías de tierra con doscientos cuarenta y tres cordeles planos, ó sean ochocientas cuarenta y dos hectáreas y diez áreas de tierra. Linda por el Norte con terrenos denominados «Poza-honda» propiedad de D. Francisco Abreu y D. Antonio Diaz de Villegas; por el 8ur con el rio «Arimao;» por el Este con dicho rio «Arimao» v con los comuneros de la Mandinga y por el Ueste con terrenos de la sucesión de 1)1? Dolores Santa Cruz.
Y como dicha fincase 'alia situada en la mencionada hacienda Cumanayagua, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente,
Cienfuegos 24 de Octubre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan,
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
alago saber: Que el dia veinte y ocho de Octubre del corriente afio, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Francisco Terry y Dor ticos, como apoderado de su Sr. padre D. Tomás Terry y Adan, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar, titulado «Jja Teresa,» situado en el término municipal de Cruces y enclavado en las haciendas «Bija,» «Paez» y «Maltiempo,» comprendiendo un total de sesenta y nueve caballerías de tierra con noventa y cinco cordeles planos ó sean novecientas veinte y nueve hectáreas, nóvenla y do» áreas y sesenta y ocho cen-tiáreas de tierra, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con él camino nombrado «Callejón del Palenque,» con terrenos de D. Leandro Junco, de D. Tomás de Armas y de la sucesión de D. Juan Alonso y con el camino nombrado «Callejón del Salado; por el Sur con los caminos que van de «Paez» á la «Bija» y á «Tierras Nuevas» y con terrenos de la sucesión de JD. Valentín Pedraza; por el Este con dicho camino de la «Bija» á «Tierras Nuevas» y por el Oeste con las sucesiones de Pedraza y Alonso ya citadas y con el camino que vá del poblado de «Cruces» á «Paez.»
Y	como dicha finca se halla situada en las haciendas «Bija,» «Paez» y «Maltiempo,» lo hago público á fin de qué si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera perjud cado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro d i término de treinta dias, si residiere en la isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese do representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 ilei Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para publicar en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 20 de Octubre de 1882.— José G. Verdaguer y Kiernan.
		
	«llJlifcfi A HK4JCZOX.	
A las tres de la tarde de este día lia tomado posesión do este Juzgado do primera instancia del Distrito do Catedral, e Sr. JD. José Godoy García, nombrado, para desempeñarlo, por Real Oideti de veinte y seis de (Setiembre último. Y de Orden de su Sría. se publica por tres números de la Gaceta oficial, para general conocimiento; con la advertencia de que, quedan constituidas las oficinas del mismo, en la calle de Villegas número ciento nueve.—Habana 6 de Noviembre de 1682,— Kraueisco üe Castro.	10
0XOS.
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por DI Epifanía González contra Dofia Rosalía Carboneli y la sucesión de D. Juan Lavagiri que radica en el Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital, y cursa por ante mí ha dispuesto el señor Juez se publique en tres Cimeros consecutivos de la Gacet; oficial de esta Capital, el fallo de remate proferido en dicho juicio, que copiado ft la letra dice así:—Fallo de remate.—Eu la ciudad de la Habana A veinte y cinco deHetiembre de mil ochocientos ochenta y dos, el señor D. Mari uto de Quésada y Correa, Juez municipal 6 interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital, habiendo visto los presentes autos y— Resultando: que personado en debida forma el procura dor D. Joaquiu V. Betuncourt eu representación de D Epifanía González, causa habiente de DI Carlota Alva re'z de lteiidou, fojas veinte formu 6 demanda ejecutiva pidiendo se despachara mandamiento do ejecución en iorma eontr i los bienes de Dofia R ,sario Carboneli y 1¡. sucesión de Don Juan Lavaggi por la suma de tres mi) setenta y cinco pe.-os, fojas sesenta y seis, practicando-» después varias diligencias. Resultando: que personado en estos autos el procurador D. Rafael F. de Rojas con poder declarado bastante por Letrado, solicitó A nombre de D. Epifanía González de Al vare» se despachara dicha ejecución contra los bienes de Di Rosario Carboneli y la sucesión de Don Juan Lavaggi, dando al efecto poi reproducida la demanda de fojas sesenta y seis. Resultando: que por escritura otorgada ante el (-scribano D. Félix Lañéis en diez y seis de Junio de mil ochocientos treinta y siete, Di María de Jesús y DI María de la Luz Alvarez en forma leiral correspondiente, vendieron realmente á D. Juan Lavaggi y A su Legitima esposa Dofia Rosario Carboneli de mancomún y cada uno de p >r sí el sitio cafetal, de la propiedad de las primeras, titulado «Nuestra Señora de los Dolores,» con la medida y demás que se detallan en la escritura, ouyo testimo io obra á fójas cuarenta y cuatro vuelta, á la cincuenta y ocho, situado eu el partido de Di María, jurisdicción ¿ie Santiago. Resultando: que procedió la venta por el precio de veinte y ocho mil pesos libres de alcabalas ó hipotecas que con reducción de censos y sus réditos ascendentes A mil ciento cincuenta pesos dejaron reducido aquel á veiute y seis mil ochocientos cincuenta pesos. Resul tundo: de la propia escritura que del precio quedaron asegurados en la propia fiuea á favor del fatuo D. José de la Luz Alvarez y Cristo, doce mil trescientos pesos, los que miéntras no se pagasen se abonarían sus intereses al seis por ciento anual á su legítima representación en quince de Mayo de cada año, escritura que fué aceptada por los compradores en la forma y manera que expresa, obligándose al pago del Capital asegurado, llegado que fuese cualquiera de los casos legales. Resultando: que por fallecimiento del demente Don José de la Luz Alvarez y Cristo, correspondió la cuarta parte de dicho capital A DI Carlota Alvarez de Rendon y por muerte de ésta A su legítima madre D? Epifauia González según documento de fójas veiute y seis vuelta y cincuenta y nueve. Resultando: que despachada la ejecución contra Di Rosario Carboneli y la sucesión de D. Juan Lavaggi en rebeldía de é-tos, se requir ó de pago con el manua-miento d< en cuci m Meado por el alguacil comisionado I f ot- p- ( I- ur e actor» asistido de e-cribano de este Juzga i>- al Exi 8-. Ai al e Municipal (ie esta ciudad, por iacanil ad ti- iré» mil setenta y cinco pesos, intereses vencidos y por vencer; costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, procediéndose seguidamente por no lia1 er mostrado é ignorar como manifestó tu domiedio al embargo de ios bienes especialmen-
te afectos y préviameuie designados por la ejecutante ó Binen eijsitio cafetal «Nuestra Señora de los Dolores,» citándosele seguidamente de íernate con fecha cinco de Mayo último. Resultando: que declarado nulo lo actuado desde la citación de remate por auto de treinta y uno de Julio último, por no haberse practicado lo dispuesto en el segundo inciso del aitículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjulciamente Civil, y pedido por el ejecutante el cumplimiento de ese precepto, se proveyó de conformidad y se hicieron las publicaciones en la Gacela y Boletin ■ Acial de esta Provincia, las que liun sido certificada» por el actuario. Resultando: que trascurridos los *res dias que la Ley concede al deudor para oponerse A la ejecución no lo han verificado los responsables, y acusada la rebeldía por el procúrador Rojas se lian mandado traer los autos á la vista cou sólo citación del actor. Considerando: que es líquida la cautidad que se reclama A DI Rosario Carboneli y A la sucesiou de D. Juan Lavaggi por la ejecutante Dí Epifanía González, y el plazo vencido según previene el artículo novecientos cuarenta y cuatro de la Ley de Enjuiciaruten o Civil, y que el título en que se apoya esta ejecución es segunda copia de escritura pública expedida en virtud de mandamiento judicial con citacioti de los deudores según previene el artículo novecientos cuarenta y uno. por todo lo cual la ejecución ha sido bien despachada.— Considerando: que por no haberse opuesto A la ejecución los deudores dentro del término legal y haberles sido acusada la rebeldía, procede senteuciar estos autos de remate según previene el artículo novecientos sesenta y uno de la Ley procesal citada.—Dijo 8. Sría., que debía mandar y mandaba seguir adelante la ejecaciou despachada hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que sean necesarios de la propiedad (icios deudores por la expresada canticad de tres mil setenta y cinco pesos ó intereses vencidos y por vencer, costos y costas causadas y que se causen hasta su completo pago. Asf lo proveyó, mandó y firma 8. 8ría. por ante mí el Escribano que da fé.—Mariauo de Qu estola.-Antonio González.—Notificación.—El mismo dia notifiqué con lectura y copia la sentencia anterior al procurador Don Rafael F. de Rojas, doy fé.—Rojas.—González.—Diligencia.—En la ciudad de la Habana A cinco de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos, yo el Escribano, pa3é al Palacio del Gobierno General y me constituí en las localidades del Exorno. Ayuutumiento, y estando en audiencia pública el Sr. Alcalde municipal, Presidente Excmo. Sr. D. Pedro Balboa, con las ceremonias políticas de estilo, procedí A notificarle el anterior fallo de remate á voz y nombre del ejecutado Di Rosario Carbo-uell y sucesiou de Dou Juan Lavaggi, cuyo domicilio y residencia se ignoran. Con lo que se d¡ó por terminada la presente diligencia que firma S. E. por ante mí de que doy fé.—Pedro Balboa.—González. Lo que se publica para la notificación de Di Rosario Carboneli y de la sucesión de Don Juan Lavaggi.—Habana catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.—Mariano de Quesada.—Por mandado de S. Sría., Antonio Gmzalez,
A O 9
M »10X08.
Dolí Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia en propied d del partido judicial de Jaruco.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Miguel Domínguez, hijo de D. Cornelio y vecino de Guanabacoa, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, A descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Dou Genaro de la Vega y otro del moreno José Nuñez; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia, y en otro caso sejle declarará rebelde y por bastante losestralos del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Jaruco Octubre treinta y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar, i para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco fecha ut supra,—Rafael Aguiar.	E O 11
D. Severino Prieto Perelr i, Juez de primera instancia interiqo del distrito de Beleu.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Domingo Perez Ramos, natural de Canarias, viudo, ie cincuenta y un afios, para que en el término de nu -ve dias se presente eu este Juzgado, A evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de maderas A D. Andrés del Rio Perez, cierto y seguro que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo oontrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado. para ios trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Octubre 3 de 1882.— Severino Prieto.—Francisco Ozeguera.—Y para su pu-olicacion por tres números de ia Gaceta oficial libro el presente en su fecha..—Francisco Ozeguera. E O il Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y Decauo de los de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplaz A D. Pablo Comas y Almirali, hijo de D. Paulo y Di Manuela, natural de Cataluña, cus ido de treinta V seis afios, del comercio, dueño y vecino que fué del café, eulle de la Marina número 46. A D. Victoriano Morales y Fernandez, hijo de D. Cosme y de DI Juliana, natural de Toledo, carpinteto, viudo, de 47 años, vecino qup fpé de la calle de Je3us Peregrino número 62. A D. Gumersiudo Mgrtjuez Rodríguez, nijo de D. José y de Di Pilar, natural y vecino de esj#, soltero, tabaquero, de diez y ocho años. A D. TomAs Sanche» de (¡astro, hijo de D. José y de Di Josefa, natural de .Canarias, soltero, de 33 años, vecino que fué de la calle del Vapor número 20. Y A U. Cándido Piéstimo déla Huerta, hijo de D. Mapuej y dp Di Josefa, natural de Asturias1] -.Ollero, de treinta y ocho años, jornalero y vecino que fué de la calle de Hornos nfinjepo 2Q: paraqije den» ero de nueve dias contados desde esta fecha, sépresenten en este Juzgado, calle de Zulueta número veinte, A fin de notificarles el traslado conferido eu la causa seguida contra los mismos por juego prohibido; ciertos y seguros que de no hacerlo se les declarará rebeldes y contumacesy por bástantelos estrados del Juzgado,—Habana y Octubre 23 de 1882.—Ensillo Yarela y Peón.—Por mandado de S. Sría., José María Espinosa. E Olí Dou Antonio Murta Campos y Sánchez, Juez de p¡imera instancia accidental del Prado.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Victoriano Rpinosp, natural de Pinar del Rio, de unos veinticinco afios, soltero, oflejo carretonero, para que dentro de nueve dias ge presente en la cártel pública de esta ciudad, A descargarte de la culpa que le resulta en causa que instruyo por rapto de la parda Cárnien Valdés; cierto y seguro que si asido hiele te se le oirá y administraré Justicia, y de n¿ lo declararé re-qelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para lossuce»ivps trámites de la causa.—Habana y Noviembre cuatro de mil ochocientos ochenta y dos.— Antonio María Campos.—Por mandado de 8. Sría., J. Q. Suzarie.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro lft presente en la Habana á 4 de Noviembre de 1882.—J. Q. Suzarte.	E O 10
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en prop edad fie Jarueo, etc.
Por este nti segundo edicto, cito, llamo y empla: o A D. Antonio J. Vülayerde y Delgado, médico cirujano y alcalde municipal del Aguacate, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado, A prestar declaración instructiva A consecuencia de la causa que se instruye eu el mismo, para averiguar si ha cometido el delito de usurpación de calidad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámitesque ocurran.—Jaruco y Noviembre seis de mil ochocientos ochenta y dos.— Fiaucisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar. Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta ofi-oial expido el presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Agular.	E O 11
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Don Antonio Martínez Castañeda, nijo de Manuel y de Isabel, natural de Alquízar, soltero, jornalero, de diez y nueve afios de edad y vecino que dijo ser de esta ciudad, para que dentro de tercero dia después del último anuncio so presente en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, en dia hábil de doce A dos de la tarde, A nombrar Letrado y Procurador que lo represente en la causa que se le sigue por hurto de cincuenta pesos en billetes del Banco Español; 9j aKf j0 uiere se le administrará recta y cumplida justicia, y do nó se le declarará rebelde y contumaz incurso en las pe-uas de la Ley y se entenderán con los estrados del Juzgado el traslado conferido y los defpá3 trámites que en la causa ocurrau.— Habana 2 de Noviembre de 1832.— Severino Prieto.—Por mandado de 8. Sría.,—Matías Márquez.	E O 11
D. Ramón M .ría de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José Valdés Expósito, el cuales de color blanco, lampiño, como de yejntp años, ignorándose otras generales; para que dentro de nueve di t8 se presente en la Real cárcel, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo porj estafa A D Gavillo Martínez; cierto y seguro que de no bacetlose te declarará rebeldejy contumaz y por bastante los estriados del Juzgado, pira que cou ellos se entiendan los
trámites que ocurran.—Habana Noviembre 2 de 882 __
Ramón María de Aráiztegui,—Por mandado de 8. Sría Arturo Galletti.	E O 11	’
Dou Antonio Sierra y Gato, Juez de nrimera instancia propietario de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Juan Rodríguez, cuyo segundo apellido y demás generales so ignoran para que dentro de nueve uiascontados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esfa villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de dos caballos, uno de Don Manuel Vera y otro de Don Laureano Aguiar; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastante los estrados del Juzga lo para los trámites sucesivos. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Noviembre 7 de 1832.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado fie 8. 8ría., Frauciseo M. Gispert.	E ü II ’
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera ins-tanciadel distrito de Guadalupe etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Cayetauo Datre, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Capital, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y sqguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de Incontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 3 de 1832.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su maudado, José García Tejada.	E O lí
Don Ramon Marta de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo AD. Ricardo PIA, natural de Tierra Adentro, alto, envuelto en carnes, como de treinta A treinia y dos años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa A D. Manuel Nuñez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz—Habana 2deNoviembrede 1882.— Ramon Mí Aráiztegui—Por maudado, de S. Sría., Arturo Galletti.	B O 11
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edieto, cito, llamo y emplazo A D Manuel Martínez, natural de Asturisa, vecino de Sitios veinte y uno y de cuarenta y dos años de edad, para que dentro de nueve dias, se presente preso en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por quiebra en insolvencia fraudulenta; cierlo y seguro de que hí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de ia Ley. -Habana 23 de Otubre de 1832.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8 ría., José Nicolás de Ortega.	E O II
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edieto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Villa conocido por Flores, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa quj le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Sagua la Grande Octubre 19 de 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado, Calixto María Gasala y Valdés. E O li Don Leopoldo de Irizar y Domiuguez, Juez municipal, segundo suplente del d strito del Pilar.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo A Don Gregorio Santana y Hernández, de Canarias, soltero, de veinte y seis años, jornalero; A D. Claudio Perez Domínguez, de Canarias, soltero, de veinte y seis años; D. Cristóbal Hernández y Miranda, natural de Canarias, soltero, de treinta y cuatro años, jornalero; y A D. Antonio Torres Llanos, natural de Canarias, soltero, de treinta y tres años, carpi ritiro; para que con sus pruebas comparezcan en epte Juzgado, sito eh la calle de Compostela número cincuenta y cinco, el dia diez y siete del corriente, A las doce de su mañana, para la celebración del juicio verbal criminal seguido contra los mismos por riña y contusiones que mùtuamente se infirieron; apercibidos que de no comparecer se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzzado, para notificarles ea ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Noviembre 8 de 1882.—Irizar.—Por mandado de S. 8ría., Joaquín Royé, Secretar o. 13 O 11 D. Severino Prieto y Pereira,'Juez de primera instancia del distrito de Belen,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Policarpo Cabada y Zorrilla, natural de Santander, soltero, dependiente y de veinte y cinco años para que .en el término de nueve (lias, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este juzgado se le sigue por hurto de dinero A los Sres. Terán, Mantecón y Compañía, ciprio y seguro que si así lo hiciere |se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y pór bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habaua2 de Noviembre de 1882.
----8everino Prieto.—Por maudado de 8. Sría., Eligió
Bonaohea.	E O 9
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Suarez Mou, natural de Oviedo, provincia de Asturias, de estado casado, de treiuti vouatioaños do edad escribiente, hijo de D. Juan y de DI Antonia y yeciuo que fué de Galiano núm. ciento dos, a fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de una cédula de vecindad, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 18 de Octubre de 1»82.— Gonzalo Jorrin y Moliner.—Bernardino Suarez.
E Q 9
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vento y Medina para que dentro de nqeve dias después del último anuncio, se presente en la Real cárcel, á dpscurufirse de la culpa qqe le insulta en la causa formada por homicidio do Dofia María Luisa de ios Reyes Guzrnan,cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bas tantes ios estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.--Habana Noviembre 2 de de 1892.—Bainoli María de Aráiztegui.—Por sq maudado, Arturo Galletti.'	$ Q 9
Don José Qodoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente se anuncia al público y á consecuencia de los e ec.itivos seguidos por Dou Silverio Miralile C'araceiolo oontra Don Ramón Avila, se ha s halado el dia siete de Diciembre entrante, á las nueve de la mañana, y en las puertas del Juzgado, sito Villegas númeto ciento nueve, para que tenga efecto el remate de los bienes siguientes: la ca3a de manipostería, teja y azotea, situada en la calzada de Jesús dei Monte núm. sesenta y seis, tasada en ocho mil cuatrocientos veinte y qch > pesos tres centavos en oro:—otra casa de manipostería y azotea, situada en la calzada de Belascoain número seiscientos cuarenta, tasada en mil ochocientos noventa y seis pesos sesenta y tres centavos oro;—y otra casa en ia misma calzada, marcada cou el núin. seiscientos cuarenta y dos, también de manipostería y azotea, tasada en mil novecientos cuarenta y cuatro pesos cincuenta y seis centavos en oro. Y A fin de que el que quiera rematar dichas casas ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse, advirtiendo que no se admitirán posturas que no cqbran los dos tercios do su avalúo, libro el presente.—Habana siepe de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.—José Godoy García —Jesús Rodríguez.
R lo
Don José Goloy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto, se anuncia al público que eu los autos testamentarios de Don Pascual Goicochea y á pedimento de los herederos interesados he mandado'eu auto de esta fecha sacar á pública subasta con término (ie treinta dias, sefialáudose para el remate el veinte de Diciembre próximo, á las nueve de la mañana en los estrados del Juzgado, situado en la calle de Villegas número ciento nueye, el ingenio «Providencia,» y potrero «Santa Rita,» que 16 es anexo correspondientes á los Goicocheas, situado en la jurisdicción de Güines, barrio Nombre de Dios, justipreciados en trescientos cuarent y cuatro mil ochocientos ochenta v tres pesos ochenta y cuatro centavos; el que quieru ocurrir A la Escribanía A enterarse de los pormenores y al Juzgado pl dia y hura señalados, á hacer proposiciones en el concepto de que no se admitirá ninguna que no cubra la total asueudeu-cia de su tasación.—Habana siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.	R io
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia-propietario de este partido judicial.
Por el presente edicto y consecuente A los autos promovidos por D. Valentín Larrañaga y Onzaio, legitimo esposo de DI Rita Vietoriana Armasa y Marín contra Don Felipe Santiago Marín y Eehemendía, cobrándole en juicio ordinario de mayor cuantía treiutu y ciuco mil pesos ore, he dispuesto se pongan á pública subasta por término de veipta dias, upa casa eu la calle Real número veinte y nueve je manipostería y teja, de construcción antigua, dos pisos con el de la planta, balcones á la calle y pl interior y azotea, lindante por la derecha con la del número veinte y siete y por la izquierda y espalda con la del núm. treinta y uuo, tasaba en ocha mil cuatroetentoi sesenta y siete pesos setenta y dos centavos en oro; reportando dicha casa los impuestos siguientes: mil.cineueutt y un peso3 cuatro reales á fayor de la Capellanía que mandaron fundar Don Santiago Lamuaje y DI Narc.sa Casilda de la Riva, y otros cien pesos á favor del culto de Santa Bárbara. Las cinco sextas partís de la casa en construcción, ya en tapias, sita en la misma calle Real número cuarenta y upo, lindante por la derecha con la del número treinta y nuevo, por ia izquierda cou la del núm. cuarenta y tres y por la espalda con la del número ocho de la calle de San Francisco, incluyéndose varios utensilios que existen en dicha casa, valorado todo en dos mil cuatrocientos siete pesos sesenta centavos oro; y los colgadizos de m.ampos tarta y tejas, ubicad s en la calla de ia Gloria número cincuenta y tres, lindando por la derecha con el callejón del Bino; por ia izquierda con el otro colgadizo númepo ciucuenta y cinco, y por la espalda con la casa número treinta de la calle de Santa Bárbara; tasados en seteeiepr tos cuarenta y un pesos setenta y tres centavos e¡, oro; cuyas casas han sido embargadas corno do la pertenencia del ya citado D. Felipe Santiago Marin y Echeiueti-
día habiéndose señalado para el acto de remate el (lia veinte V uno del mes de No viembre entrante eu este Juzgado sito en la calle de San Rafael núm. diez, y hola de las ocho dé Su mañana, eou advertencia que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de su avalúo, el cual y los demás dates de los autos están de manifiesto desae hoy en la Escribanía de los actuarios donde podrán ser examinados por las partos y
cientos ochenta y--	_.,	.... ,	„
mandado de 8. Sría., Pedro Madrigal.—Manuel Her natidez Castañeda.—NOTA:—He advierte que los impuestos de mil cincuenta y un pesos cuatro reales de la Capellanía de D. Santiago Lambaje y DI Nnreisa Casilda de la Riva, y cien pesos del culto de Santa Bárbara, los carga lu casa núm. cuarenta y uno, y no la del veinte y nueve como equivocadamente se lia dicho en el precedente edicto.—Fecha ut supra.—Pedro Madrigal. —Manuel Hernández Castañeda.	R 8
D. Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate y Decano da los de esta Ciudad.
En virtud del presente se hace público que en el juicio de paz acordado contra D. Manuel Froilan Cuervo y D. Leopoldo de Bola, con la Sociedad de Márquez Cinta y Compañía, se ha dispuesto el remate de los efectos embargados á dicha sociedad, á los cuales se baldado el valor que los mismos tienen asignados en los inventarios de la casa. Los efectos embargados asi como los precios son los siguientes: Tres ínulas á trescientos pesos oro cada una. Tres carretones á ciucuenta pesos cada uno. Treinta barriles cimento francés á cuatro pesos cada uno. Doscientas losasjrefractarias de diez y ocho por diez y ocho, á un peso cincuenta centavos una. Veinte barriles de .veso francésde primera, á ciuco pesos uno. Cuarenta idetn ídem de seguuua, á tres pesos. Ochenta losas refractarias do veiute y siete por diez y ocho, á un peso setenta y cinco centavos. Cinco mil losas de Labisbal de seis pu’gadas, A veiute y siete pesos millar. Un caballo color dorado en sesenta y ocho pesos. Uno ídem rosillo en ochenta y cinco pesos. Cuatro barriles de barro refractario á ocho pesos cada uno y treinta lósasele San Miguel, á dos pesos, habiéndossseñ’a lado para que tenga efecto el acto ei dia quince del actual A las doce en el Juzgado, calle de Zulueta número veiu-te.~Habana cuatro Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos —Emilio Varela Peón.—Por su mandado, José María Espinosa.	R 9
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por el presente se anuncia al público haberse señalado las nueve de la mafiaua del dia treinta de actual eu las puertas de este Juzgado, Rito en la calle de Villegas núm. ciento nueve, para el remate de una casa de tabla y tejas con un solar anexo, situada en la villa de Guanabacoa,, calle de los Coeos número treiutay dos, tasada en la canil lad de mil noventa y tres pesos cuarenta centavos oro; pudiendo los que deseen hacer proposiciones enterarse del pormenor de la tasación en la Secretaría del Juzgado, '¿ue así lo he dispuesto tu las diligencias promovidas por D. Cristóbal Vidal y Balas c mira DI Concepción Valdés, sobre cumplimiento de lo acordado en juicio, en conciliación.—Habana siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.—José Godoy García.—Francisco de Castro.	R 9
D. Eduardo Fontan y Mareó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta de esta Capital. Por el presente edicto hago saber: Que á consecuencia del cuaderno formado para cumplimentar el fallo de remate, dictado en los autos ejecutivos seguidos por DI Asunción Atray de Caueda, como cesionarfa de Asunción Garay de Cintra, contra D. Francisco Fernandez Ranz, en cobro de pesos, he dispui sto por auto de cuatro del actual, se saque á pública subasta la casa situada en la cálle de Monserrate número ciento treinta y uno tasada en cinco mil quinientos trece pesos cuarenta y siete centavos en oro, ouyo avalúo obra en autos y se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, Empedrado número seis, señalándose para el acto la hora de la3 nueve de la mañana del dia seis de Diciombre próximo en la sala de audiencia del Juzgado, Animas núm? noventa y uno.—Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario, A instruirse y al Juzgado, el dia siñalailo, libro el presente pata su in sercion en tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta nfi cial de esta Capital.—Dado eu la Habana á seis de No viembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Eduardo Fontan.—Por mandado de 8. Sría., Antonio González.
R 9
Dou A ndrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, hago saber; Que á consecuencia dé I03 autos dictados en l a segunda Sección de la quiebra de D. Juatt López y Alvarez, que cursa en este Juzgado y por ante el infracrito Escribano, he dispueste, se saqueu A pública subasta po término de ocho dias los efectos ocupa ios al quebrado, consistentes eq up yariado surtido de peletería, valorizados según tasación que obra enjautos en la cantidad de mil novecientos cincuenta y cautro pesos, cuarenta y cuatro centavos oro, á cuyo efecto, he señalado la audiencia el dia veinte y cuatro del corriente, para que tenga efecto dicha subastq, A Igs doee de su mañana en loa estrados ole este Juzgado, sito en la calle de Obrapía número cincuenta y ocho, advirtiéndose á los Itcitadorcs que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de su avalúo: pudiendo estos ocurrir á la Escribanía del actuario, situadafen la calle de Sau Ignacio número doce, á jfomar los Informes que más deseen.-Y para su publicación por el término señalado eu el periódico antes expresado libro el presente.— Habana Noviembre cuatro de mil ochocientos oclfenta y dos.—Angulo.—Por mandado do 8. Sría., Ldo Ramón Portocarrero.	R 9
m
Monte núm. doscientos cincuenta, para que comparo en esté Juzgado A evacuar un acto de ju-tied* criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la te eu la Habana y Octubre 23 de 1862.—Venancio ~ n‘
del Villar.
O O
Diaj
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 11 DE NOVIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—D|n. tacion de mes.—Sras. DI Rosa Casanova de Laudo y n¡ Mercedes Hamel de Hamel.
CONVOCATORIA.
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instaucia interino del distrito del Pilar.
Por el presente, se cita, llama y emplaza A los que se orean con derecho á heredar A I). Ramón Fernandez Criado y Gomes, natural de Güines, soltero, de cincuenta y siete años do edad é hijo de D. Antonio y de Doña Francisca, para que comparezcan A deducirlo dentro del término de veinte dia», por conducto lie la Escribanía delactuario; advirtiendoquese han presentado D. Francisco, D. Antonio y DI Josefa Fernandez Criado y Gómez como hermanos dsl finado y D. Francisco, D. José Antonio, D- Arturo, D. Luis, DI Amelia, DI María Teresa y DI Estela Mestre y Fernandez Criado y D. Luis, Don Alfredo y Doña Marta Luisa Fernandez Criado y Urio. te, sobrinos del finado. Que a3Í lo tengo dispuesto en i03 autos dei intestado del referido D. Ramón.—Habana Noviembre siete de mil ochocientos ochenta y dos. —Andrés Angulo.—Por mandado de 8. Sría., Mateo G. Alvarez. Y para que tengg efecto lo dispuesto, libio la pie3ente.—Habana fecha ut supra.—Mateo G. Alvarez.
C 11
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Convoca á los acreedores de D. José María Morales y Espinosa de los Monteros á junta general en el concurso voluntario de éste, para el exürnen de sus créditos y cita á dichos acreedores que son DI Aua Meudigutta de Morales,—la sucesión de D. Rafael Sagrera,— t í Angela y D. Manuel de Ytddiyia y Hernández,—herederos de D. Jaime Sagrera,—Coronel D. José Pascual Monta-ner,—DI Monserrate Cañizares de Pascual,-sucesión de DI Josefa Venegas,— D. Ramón Roglng,—y D. Braulio EJilla, para qqe comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Rafael núm. diez, A las doce del dia primero de Diciembre de este afio, con objeto de celebrar dicha junta; previniendo á los que no lian presentado los títulos de sus créditos, se presenten pon ellos en la indicada junta, bajo apercibimiento de no ser admitidos de lo contrario.—Sancti-Spíritus y Octubre veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Ldo. Enrique Saavedra.—El actuario, Juan Carboneli.	O 10
£1 señor Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ba dispuesto que por tres númferos consecutivos de la Gaceta oficial, se convoqije á D. Domingo Retancourt, vecino que fué de la Plaza dei Polvorín núm. veipte y cinco, para que comparezca en este Juzgado, Sau Isidro núm. sesenta y tres á evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado, expido la presénte.—Habana Noviembre 4 de 1882.—Ldo Antonio Ivern.	COU
El señor Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra D. José NAvas .Corte por lesiones á Dou Martin Rebollo y González, vecino que fué de la calle de la División esquina A Maloja, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A este último para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca eu el Juzgciio á evacuar un acto da justicia en la referida causa.—Habana Octubre 21 de 1882.—Arturo Galletti.	C O il
El señor Ldo. Dou Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez accidental del distrito de la Catedral, ante mí lia dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de Holguin librado en la causa seguida contra Dou Francisco de P. Tnaces por estafa, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A Q. Pedrq Perfecto Lacoste, vecino de esta ciqdad, a fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, An*lnás número noventa y uno, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicho exhorto. Y para su publicación, expillo la presente en la Habaua á 2| de Octqbre de 1832.—Frauciseo de Castro.	0 0 7
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique A D. Delfin Alamo Camejo, conocido por el Loro, que en la causa que se le siguió en oste Juzgado, por lesione i A D. Salvador Miranda, se ha declarado auto de sobreseimiento como juicio escrito p r no constituir delito y sí una falta las l¡B3ionea referidas.—Habana Octubre 20 de 1882.—Antonio Alvarez Insua.	C O 7
Ei señor Jqez de primera instancia accidental del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gapeta oficigl, se convoque á D. Juñan Escudero, venino que fué de la calzada del
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—Al Sr. Ldo. D. Cárlos Navarreté y Romay.
PARTE ECONOMICA.
SE SOLICITA
comprar una casa en uno de los puntos más elevados de Jesús del Monte que además uo algunas comodidades para una familia de seis á ocho per, sonas, tenga patios con árboles frutales: también se admitiría una en uno de los puntot del Luyanó 6 cerca de la calzada del Monte, si tiene las mis, mas comodidades. Las notas de los que deseen vender alguna linea con las condiciones expresad;,s pueden dejarse en el despacho de la Imprenta del Gobierno.
Sucursal de Galiano 59. billetes de Madrid.
-En Obispo 30, hay
SOCZSSASZSS Y XUVZPXUI&AS.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE Q HABANA.
D, Juan Bautista Ruiz y López ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á ai favor con el número 59332 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si a'guna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra« manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondieute, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de nia-gun valor.
Habana 27 de Octubre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
En cumplimiento de lo dispuesto en el art. 10? de los Estatutos y en el 5? del Reglamento en cita Compañía, se convoca a los Sres. accionistas para la Jnnta general ordinaria que deberá celebrarse el dia 20 del corriente á !a una de la tarde en la casa palle de Ayllon número 16.
Cárdenas 8 de Noviembre de 1882.—Por acuerdo de la D rectiva, el Secretario interino, P. Pereda.
ESPECTACULOS.
Teatro de Tacón.—Compañía de ópera francesa de Mr. Maurice Gran, sétima función de abono para el sábado 11 do Noviembre de.1882.— Por primera voz en esta temporada la ópera cómica eu tres actos, música do F. Bazin, Le Voyaye, en Chine.
Para el domingo 12 do Noviembre gran.función extraordinaria.— Quinta aparición en la Jht-bana do la diva parisiense Mine. Titeo.—Se poudhí en escena por última vez eu esta temponídii la magnífica ópera bufa de Offenbacli, titulad« Li Jolie Parfumeuse.
Mme. L’ Arcihduo y Miqnon.—Mud. Theoal presentarse ante el público do la Habana en la ópera bufa del maestro Ofíembaoh, «Mmv W Archidui;,» lia tenido el buen gusto de tratarnos como á un publico inteligente, interpretando sií papel tal cuál lo lia hecho siempre ante el público parisiense, y no resbalando por esa pendiente que se presenta ante ios artistas qufe vienen á América, al figurarse que para ser entendidos necesitan «forzar» sus efectos, lo que degenera cusí siempre eu «charge» ó payasada. Mme. Theo, pues se ha presentado cou su gracia genuitta y esa delicada «ntignardises» que le han valido ser por tantos ftfioí la niña mimada del públicp de París; es uua Mal L‘ Arohiduc, traviesa y fina, que canta y-detalla- hasta la minuciosidad su alegre papel.
Mr. Ruisjon, el «p’tit bonhommo» 63 un ¿apilan «fortunato,» tan diminuto como elegante.
Mr. Dup’an, el Archiduque «Entesó os él Uti-p’an que estamos aoostumb ados á aplaudir en la Habana, hace diez años; y pasa cou este artista lo que con el vino, que cad i uño que le cae lo hace mejor.
Lo t demás artistas secundaron bien á les protagonistas; los coros bi’n ensayados; la escena bieu servida y la orquesta buena.
En «Miguon,» hizo su debut, el lúnes, el afamado tenor «Capoul.» —Se presentó muy conmovido, ante el público, así es que el primer acto quedó algo frid; .pero en el segundo en la romauza, «Adiett Mignon» desplegó sus recursos como cantante y como actor, ampliándolos en el tercero, en el cual logró conmover á la con-currenoia, por la interpretación magistral que supo dar al oarácter simpático de «meister,» cuando en cna-morada y tierna romanza suspira sus deseos^e que recobre su amada la paz del alma.
El público habanero, siempre tan galante con los verdaderos artistas, ha dispensado á Capoul una neo-jida de antiguo y simpático conocido.
IQúién hubiera dicho á este artista, cuando lince poco más de un año, dejaba el dulce «faru.iente» de su quinta de Tolosa, para ir á cantar á Paris en el festival de «Faris-Murcia,» que tan pronto pisaría españolas playas en busca de la fortuna perdida!
Mad, Privat cantó b en el papel de «Mignon,» tanto en su romanza «Oonnais ti lo pays,»_como.én el dúo con Lotario, y en el tercer acto con «Wilbelni“ J recibió muy buenos y merecidos aplausos.
Mad. Derivis cantó con afinaciou su papel «lo «Philme,» auuque nos pareció algo fría en lu pudo escénica.
^ Mr. Mauge, nos presentó el «Lotario» que ya conocíamos, siempre correcto, siempre en escena y sobro todo, siempre cantando lo que está escrito en pnr,l‘ tura; deseamos que pronto nos pongan en escena^!*' Favorite» para tener el gusto de oir á este simpa!1*-3 artista.
Los coros uos han parecido deficientes en «Mignon» y el jóven «Frederie» fuera deTugar. Cuando hay u“8 Betty y una Buisjon, ¿porqué dejar este papel a14 Vallot qqe admiraremos como «rea! moza,» Pel°110 como actriz, hasta que no pierda aquel «zea,» <ízcn>* «zen» que estorba su pronunciación?
Circo Teatro de Jane.—La función anunciada para el dia 10 del corriente, como estreno de la Gran Compañía americana del Sr. León, se ha suspendido para el dia 17, con objeto do T’® tomen parte en ella varios artistas que han de e gar de los E. IT. en el vapor Nevv-porth.
imp. del gobierno y capitanía general por s-