'I
¡m/
L*ü;i
9
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 282
Martks 28 de Noviembre de 1882.—San Jacobo, me.-Circular en el Espíritu Santo.
sicion, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre do 1882.
M. Díaz de la Quintana.
1>. E. I3.
El limo* 8r. B, José Mili de imm.
DOCTOR KX LA FACULTAD DE DERECHO CIVIL Y CANÓNICO, JEFE SUPERIOR 1)E ADMINISTRACION ' CIVIL HONORARIO, COMENDADOR DE NÚMERO DE 1,A REAL V DISTINGUIDA ÓIIDEN AMERICANA DE ISABEL LA CATÓLICA, COMENDADOR DE LA REAL Y DISTINGUIDA ÓRDKN DB CARLOS III, CABALLERO DOS VECES DE LA ÓRDEN DEL MÉRITO MILITAR DE SEGUNDA CLASE POR SERVICIOS ESPECIALES, MIEMBRO DE LA REAL SOCIEDAD ECONÓMICA DE AMIGOS DEL PAÍS, HERMANO DE LA ILUSTRE AR-CHICOFRADÍA DEL SANTÍSIMO DE GUADALUPE, CORONEL EN LA PLANA MAYOR GENERAL DE VOLUNTARIOS DE ESTA PLAZA, DECANO DE LA PRENSA DE ESTA CIUDAD, DIRECTOR Y PROPIETARIA) DE LA CAOETA DE LA HABANA. ETC. ETC.
HA FALLECIDO:
Y dispuesto su entierro para las cuatro y media de la tarde del dia de mañana, el Exorno. Sr. Gobernador General y Capitán General de esta Isla, el Excmo. Sr. General Subinspector de Volúntanos, sus hijos, hijo político, hermano, sobrinos, nietos y demás deudos y amigos del tinado, suplican á las personas de su amistad, se sirvan encomendar su alma á Dios y asistir á la casa mortuoria, calle do Cuba núm. 103, para acompañar su cadáver al Cementerio de Colon donde se despide el duelo.
Ilabma 28 de Noviembre de 1882.
NO SE REPARTEN ESQUELAS.
Ministerio de Ultramar.—Número 1773.— Excmo. Sr.:—Concurriendo en D. Gonzalo López de Villavicencio las circunstancias cpie exije el Real Decreto de 15 de Julio de 1880; S. M. el Roy (q. D. g.) se lia servido inandar que se L ixpida el título de Corredor de Comercio que para la plaza do Matanzas solicita según expediente-remitido por V. E. en carta oficial núm. 2051 de del próximo pasado mes; advirtiéndole que respecto á la fianza y sellos se atenga á lo mandado.
Lo que de Real órdon digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos, con inclusión del mencionado titulo.—Dios guarde á V. E. muchos años,—Madrid 17 de Octubre de 1882.-—León y Castillo.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
31. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 1807 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General,,1a Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial lo de la Secretaría de ese Gobierno General, vacante por pase le D. Modesto Mañas á otro destino, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q, D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Sánchez Iñiguez, que sirve la de Contador en la Económica de Pinar del Rio.—De Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Octubre de 1882.—León y Castillo.»
Y acordado por S. E. en 17 del actual el cumplí miento de la preinserta soberana disposición, de su orlen se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Noviembre de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
TARTE OFICIAL.
PRIDIIIRA NK((IO\.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
m\im (¡miiii de ü isla de cuba.
LIBERTOS.
Vista la demanda contencioso-adminis traiiva interpuesta por el Ldo. D. Joaquín Sousa Armenteros á nombro y con poder del Sr. I>. Martin Sánchez Chaves, esposo y apoderado de ID Josefa Ibarra, contra la resolución do la Junta de Patronato de Matanzas que declaró libres á los morenos Pedro, José, Gavino y llamón.
Vistos el lleal Decreto de 4 de Julio do 18(31, sobre organización do los Consejos en las provincias de Ultrajnar, y el artículo 9” del reglamento do 8 de Mayo de 1881 para la ejecución de la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero afío.
Considerando que el recurso se ha es tablecido en.tiempo y forma.
Considerando que el acuerdo contra e cual se reclama causó estado.
De conformidad con el dictámen de lt Sección de lo contencioso del Consejo do Administración de esta Isla, declaro procedente la mencionada demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. José María Melcn dez para que representé á la Administración.
Ifabana 22 de Noviembre de 1882.
P. A.
El General Segundo Cabo,
José Chinchilla.
SECRETARIA.
Sección de Poli tica.—Personal.
l’or el Ministerio de Ultramar, bajo el núm 1757 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado, di ee á este de Ultramar, con fe-lia 7 del actual, 1< siguiente:—Enterado el Rey (q. D. g.) del expe diente instruido con motivo del nombramiento d( Cónsul General de Suecia y Noruega en la 11: baña, á favor de Mr. James Robert Frnnohe; S. M se ha dignado concederle el Regium Exequátur l'njo la condición impuesta igualmente :l tJTdos' loi dónenles de las demás Naciones en las provincias de España cu Ultramar, según lleal orden de 24 de Marzo de 1829 y con arreglo á las preserip ciones del Reglamento de 3 de Julio do 1845.— Ue Real orden lo participo a V. E., con inclusión del Exequátur que so cita, á fin de que so sirva comunicarlo al Gobernador General de Cuba para los efectos de costumbre.—De la propia Real bidón comunicada por ol referido Sr. Ministro de ultramar, lo traslado á V. E. con inelusion de) documento que se cita, para los efectos que corres Pendan.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 13 de Octubre de 1882.—11. Rodríguez.’ V acordado por S. E. con fecha 8 del actúa d cumplimiento de la preinserta soberana dispo
le
D. José Trujillo y Monagas, encomienda ordinaria 'a Real orden de Isabel la Católica.
Y acordado por S. K. en 17 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su irden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Uab na 23 de Noviembre de 1882.
31. Diaz de la Quintana.
Obras Públicas.
cial 5? Contador de la Colecturía de Rentas de San Cristóbal, según mamñesta en carta oficial número 786, fecha 8 de Agesto último. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y de más efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Noviembre de 1882.—Francisco Beramendi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exc.no. Sr. Gobernador General con fecha 16 le Octubre último y bajo el núm. 2419, la Real orden siguiente:
“Excino. Sr.:—El Rey(q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la próroga de un mes concedida por ese Gobierno General á D. Pedro Saez Aspiazu para tomar posesión del destino de Colector de lentas de Nueva Paz, según manifiesta V. E. en carta oficial número 832, fecha 25 de Agosto últi mo.—De Real orden lo uigo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en ia Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Noviembre de 1S82.—Francisco Beramendi.
del Apostadero para oir las propos'ciones que se presenten.
Habana 23 de Noviembre de 1882.—P. I.—Luis García y C'arbonell.
Habiéndose publicado en la Gaceta número 268 de 11 del actual, el anuncio y pliego de condiciones ¡1 tenor del cual debe procederse á la licitación para contratar el suministro de vestuarios de marinería ó prendas sueltas que puedan necesitarse en el Apostadero hasta 30 de Jun'o de 1884, y terminando por tanto, en 11 de Diciembre próximo el plazo de los treinta dios que marca la Ley para la celebración de la menciona la subasta; se hace saber por este medio al público que el referido acto tendrá lugar el expresado dia 11 de Diciembre venidero á la una de la tarde, hora en que se hallará constituida IaExcma. Junta Económica para entender de las proposiciones que al efecto se pre senten;en la inteligencia de que, en el párrafo referente á las «camisas de lienzo blancas» aparece omitido el punto siguiente: «Asimismo, estarán los puños por la parte exterior, y el cuello por la interior, forrados le mahon azul.» Omisión que queda salvada de esta manera para que surta los efectos oportunos, así corno el error advertido en el párrafo siguiente respecto ú los pantalones de lienzo blanco que se entenderá ser dicho lienzo de doce hilos en el cuarto de pulgada por ámbos lados, en vez de los diez con que figura eu el mencionado periódico.
Habana 22 de Noviembre de 1882.—P, A., Luis García y Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado, se dice al de Ultramar, con fecha 17 del actual, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien conceder por Decreto de 12 del corriente, las condeco-aciones que á la vuelt i se expresan á los individuos propuestos por ese Ministerio en 18 de Enero del actual.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro lo Estado, lo participo á V. E. para su conocimiento y m contestación al citado oficio; advirtiéndole que ' credem ial se ha remitido al interesado.—De la propia Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 20 de Octubre le 1882.—El Subsecretario, R. Rodríguez Correa.»
Nombre de los agraciados y condecoraciones concedidas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica il Excmo. Sr.' Gobernador General con fecha 17 le Octubre último y bajo el número 2420, la leal órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la, carta oficial de V. E. número 928, fecha 15 ue Setiembre último, dando menta do la permuta solicitada por los Oficiales terceros D. Francisco Escofet y D. Doming« Martínez Gordon, y teirendo en cuenta lo informado por el Jefe Económico de Santa Clan respecto al optado de salud del Sr. Escofet; e <ey (q. D. g) ha tenido á bien disponer que no procede aprobar dicha permuta.—De Real orden o digo á V. E. para su conocimiento y demás ifeetos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director genera1 le publica en la Gacetv oficial para general co-aocimieuto.
Habana 8 de Noviembre de 1882.—Francisco Beramendi.
Modelo de proposición.
D. N.....N....., vecino de............. (Sociedad
ó Compañía tal) por propia y exclusiva representación
ó á nombre de D. N.....N......, vecino de..... ......
(Sociedad ó Compañía tal) para lo que se halla competentemente autorizado, hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de (tal fecha) para subastar el suministro de los materiales de albufiilería necesarios para las obras que se verifican en la Al achina de San Fernando, ofrece tomar á su cargo el expresado suministro con la baja de tanto por ciento (en letra) y con estricta sujeción al citado pliego de condiciones.
Fecha y firma del propouente.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Relación de referencia.—Machina de San Fernando.—Emplazamiento del antiguo pescante.
Ps. Ós.
Mil kilógramos de plomo usado, á 7 centavos
hilógramo............................. 70 ...
Emplazamiento de la Machina.
Tres mil ochocientos cincuenta kilógramos de cal hidráulica de San Sebastian, de la mejor calidad, á cuatro centavos el kilogramo..................................... 154 ...
Quince mil quilólitros cal apagada, á $6‘60
el kilo itro.......................... 99 ...
Diez y ocho mil trescientos kilógramos arena gruesa de la mejor clase y de mina, á 4
milésimas el kilogramo................ 73 20
Treinta y seis metros cúbicos sillares de la cantera «Galilena» ó sea de la playa do Marianao, siendo estas de la segunda ó tercera hilada de las capas de la cantera: dimensiones de ellas 1‘70X0‘80X 0 60; cantidad de ellas 29 de 1 metroX 0‘80X0‘60, á $20 m[c...................... 720...
Total.................... 1116 20
Importa esta relación mil ciento diez y seis pesos veinte centavos.
Arsenal de la Habana 15 de Noviembre do 1882. ■José María Martin.—Es copia,—P. A.—Luis García Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunici Excmo. Sr. Gobernador Geueral con fecha 18 le Octubre último y bajo el número 2413, Ir leal órden siguientt:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia presentada m este Ministerio por D. Jacinto Alfonso Espa la, electo Jeíe de Negociado de la Contaduría ^eueral de Hacienda de esa Isla, en solicitud de oróruga á la licencia que por enfermo viene disfrutando en la Península y teniendo en cuenta il mal estado de su salud, según se desprende leí certificado que al efecto acompaña; el Re) (q. D. g.) ha tenido á bien rehabilitarle en el use Je la licencia, sin perjuicio del nuevo nombramiento y concederle tre3 meses de próroga cot fin de que pueda ateuder á su restablecimieu to.—De Real órdeu lo digo á V. E. para su ¡onocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General st jublic i en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Noviembre de 188&—Francisco Beramendi.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta intentada el dia treinta y uno le Octubre próximo pasado, con objeto de contratar dol mismo durante dos años el servicio “suministro de.maiz” con destino al consumo del ganado perteneciente il Ramo do Obras Públicas en esta Provincia, en yo presupuesto alzado y pliego de condiciones fue probado por Real órdon de nuevo do Agosto próximo pasado; ol Exorno. Sr. Gobernador General, en acuerdo de dos del corriente, se ha servi lo acordar se celebre segunda subasta para con tratar dicho servicio, cuyo importe en los dos años referidos ascenderá próximamente á la cantidad le diez y siete mil ochocientos ochenta y ocho pelos sesenta y cinco centavos oro, señalándose para pie tenga lugar el acto el dia trece del próximo Diciembre y hora de las doce y inedia del mismo, iebiondo celebrarse aquel en la Secretaría de este Gobierno General con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos y bajo el pliego de condi-ioues quo á coutinuacion se inserta, arreglándose las proposiciones al modelo que igualmente se publicará. presentándose en pliegos cerrados que so rán admitidos solamente durante la primera inedia hora del acto, juntamente con el documento que icredite haber consignado como garantía provisio-nal para poder tomar parte en la licitación h santidad que se determina en la condición décima del citado pliego do condiciones.
Serán unías las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo tipc 1c oferta exceda do seis pesos cincuenta centavos oro, valor do cada fanega de maiz.
Lo que se publica para general conocimiento Habana 20 de Noviembre de 1S82.
* El Secretario del Gobierno General, 3C. Diaz de la Quintana.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de licita-dores el remato del pailebot “General I’riin" anunciado por tercera vez con rebaja del 25 p. ? 3n el precio-tipo que había tenido para la subasta interior, acordó la Exorna. Junta Económica dol Apostadero en sesión del dia de ayer repetir el acto con la nueva baja de un 25 p. § en el tipo, ó sea bajo el de $405 oro y á tenor de las demás condiciones publicadas en la Gaceta del 23 de Setiembre próximo pasado; cuyo acto habrá de verificarse como se acordó á los 15 dias de salir á luz el presente anuncio ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo; con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir dicho buque.
Habana Noviembre 18 de 1882.—Luis Pastoi Batidero.
cañonero «Activo» y cumpliendo, por tanto, en 25 del próximo mes de Diciembre el plazo de los 30 dias señalados por la ley para la celebración del acto, cuyo Jia resulta ser festivo; se hace preseute al público que la referida subasta tendrá lugar el siguiente dia 26 á a una de la tarde, hora en que estará constituida la Fxcma. Junta Económica dol Apostadero para atender las proposicio' es que se presenten al efecto.
Habana 25 de Noviembre de 1882.—P. I.—Luis García y Carbonell.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de veinte del actual, sacar á pública licitación la subasta para el suministro de materiales de albafiilería que se necesitan para emplear en >bras de la Machina de San Fernando, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada que se copiar 1 continuación, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de diez dias des-le la publicación del presente anuncio ó al siguiente ■si en el que espire aquel fuere festivo, con objeto de que acudan coa sus proposiciones ante la mencionada Corporación, les que deseen hacerse cargo de facilitar los expresados materiales.
Habana Noviembre 22 de 1882.—P. A.—Luis García y Carbonell.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana —
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de los materiales necesarios para las obras que se verifican en la Machina de San Fernando y se comprenden en relación adjunta.
Condiciones facultativas.
la La cal deberá ser eminentemente hidráulica le San Sebastian, que goza de las mismas propiedades que el cemento romano, deben contener de 25 á 35 por 100 de arcilla, reducida á polvo y después á pasta tardará en fraguar debajo del agua de 5 á 20 minutos.
Condiciones administrativas.
2? La licitación tiene por objeto el suministro de los materiales comprendidos en la relación que se acompaña á este pliego.
3á Los precios que servirán de tipo, son los que le señalan en la misma relación.
4¡j La licitación teudrá lugar ante la Junta Eco nómica del Apostadero, en el dia y ¡lora que se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital.
5? Las proposiciones habrán de redactarse con •mjecion al unido modelo y se presentarán en pliego cerrado al Presidente do la Junta. Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central la cantidad le cincnenta y cinco pesos oro ó su equivalente eu billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior á aquel eu que se verifique dicho depósito.
A cada proposición se acompañará también la célula personal.
6'> Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas se entenderá que renuncian al derecho de la puja, los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación la cual tendrá lugar por el órden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los lidiadores se negasen á mejorar su oferta. Las rebajas que se hagan, tanto en las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para los precios tipos.
7? El licitador á quien en definitiva se adjudique el remate, impondrá como fianza la cantidad de ciento once pesos oro en la misma forma que expresa la con dicion quinta, cuya fianza no le será devuelta hasta que se halle solvente de su compromiso y justifique ha ber satisfecho la contribución industrial correspoudien
te sobre el importe de los libramientoJ.	Sl Por re ultar prono
8» El contratista hará entrega en el Almacén de que proceder á licitación oral entre los autores de ellas Recepciones del Arseua), de todos Jos materiales en el su entenderá que renuncian al derecho de la puja los plazo de ocho dias á contar desde la fecha eu que se le que abandonen el local sin aguardar la adjudicación,
la cual tendrá lugar por el órden prcfcreule de numeración de los respectivos pliegos en el caso de que todos los licitadores se negasen á mejorar su oferta.
Las rebajas que se hagan, tanto en las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán eá la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 17 del actual, sacar á pública ¡citación el suministro de materiales de nlbañ'lería necesarios para las obras que se verifican en la Machina de San Fernando y á tenor del pliego de condiciones y relación valorada que se copian á continuación, se hace presente al público que el acto tendrá lugar á los diez dias de la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporal ion, los que deseen hacerse cargo de facilitar los expresados materiales.
Habana 21 de Noviembre de 1882.—P. A.—Luis García y Carbonell.
Jontadnría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones baj > las cuales se saca á pública licitación el suministro de los materiales de albafiilería necesarios pura las obras que se verifican en la Machina de San Fernando, y se comprenden en relación adjunta.
Condiciones facultativas.
1!! La ca' deberá ser eminentemente hidráulica le San Sebastian, que goza de las mismas propiedades que el cemento romano y deberá contener de 25 á 35 por 100 de arcilla y reducida á polvo después á pasta, tardará en fraguar debajo del agua de 5 á 20 minutos.
Condiciones administrativas.
2? La licitación tiene poi objeto el suministro de los materiales comprendidos en la relación que se acompaña á este pliego.
3a Los precios que servirán de tipo, son los que se señalan en la misma relación.
4a La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero en el dia y hora que se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital.
Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán eu pliego cerrado al Presidente de la Junta. Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central la canti-lad de cincuenta y ocho pesos en oro ó su equivalente sn billetes del Banco Esphñol de la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior á aquel en que se verifique dicho depósito.
A cada proposición se acompañará también la cédula personal.
6» Si por re ultar proposiciones igua'es hubiera
comunique la adjudicación,
9'í La entrega se verificará con la documentación establecida ó que se estableciere, sujetándose en Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio un todo á las disposiciones que rijan para la introduc-convocando á licitación para la segunda subasta_-del cion de efectos en el Arsenal, recibo y demas inciden
cias del servicio.
10. Si resultan inadmisibles los efectos presenta adoptada para los precios tipos. Jos, el adjudicatario se obliga á reponerlos en el plazo <9 El licitador á quien en de ocho dias, retirando del Arsenal los desechados en •1 término de tres dias; en el concepto que de no veri ficarlo, la Administración procederá á venderlos poi su cuenta y riesgo, reservándose el diez por ciento por razón de multas, más el importe de los gastos ocasio nados
quien eu definitiva se adjudique el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato, la cantidad de ciento diez y seis pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, en la misma fofína que xpresa la condición quinta, cuya fianza no le será devuelta hasta que se halle solvente de su compromiso y 11. SL la entrega ó reposición no se hace dentro justifique haber satisfecho la contribución ¡i|lustrial I —— ;---------------— —j- j;~ j- j- correspondiente sobre el importe de los libranhcntos.
Fliugo de condiciones y que se dita.
[Véase la Gaceta número 237 de fecha 6 de Jctubre próximo pasado.}
Habiendo aparecido en la Gaceta de boy el anuncio para ia nueva licitación cou objeto de subastar el suministro de diarias para los balandros de esta Escuadra durante seis meses, y terminando en tres del modelo do proposición próximo Diciembre el plazo de diez dias á que aquel
se refiere, y el cual resulta ser festivo, se hace presente al público que la nueva subasta queda trasferida para el siguiente dia cuatro de Diciembre venidero á la una de la tarde, hora eu que se hallará constituida la Excelentísima Junta Económica del Apostadero para oir
Dirección General de Hacienda.
Secretaría.—Sub -dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Octubre último y bajo el núm. 2417, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido bien aprobar la próroga de un mes concedida por esc Gobierno General para tomar pesesion D. losé Antonio García González del destino de Ofi
las proposiciones que se presenten.
Habana 23 de Noviembre de García y Carbonell.
1882.-1’. I.-Luis
de 'os plazos fijados, se impondrá por cada dia de demora el dos por ciento de multa sobre el total importe al precio «le adjudicación, sin perjuicio de que la Administración lo adquiera á cuenta y riesgo del remata dor, y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto ia entrega por el interesado ni la compra por Adminis tracion, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose la Hacienda la-íiauza y quedando subsistentes las imitas: al contratista se le entregará el importe de los efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar si la compra efectuada por la Administración as ceudiese á mayor suma que la de la fianza
i o rM _____j .	/	• •	_ i*
8ll Él contratista hará entrega en el Alancen de Recepción del Arsenal, de todos los efectos en el plazo de ocho dias, á contar desdo la fecha en que fee le comunique la adjudicación.	\	•
ya La entrega se verificará con la documentación establecida ó que se estableciere, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para la introducción de efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
10. Si resultan inadmisibles los efectos presen-tados, el adjudicatario'se obliga á reponerlos en el plazo de ocho dias, retirando d-t-1 Arsenal los desechados
de no
Habiendo salido en la Gaceta do hoy el anuncio convocando á nueva licitación para subastar el pailebot «General Priru» bajo el tipo de 405 nesos oro y tenor de las demás condiciones publicadas en la.correspondiente al 23 de Setiembre último, y terminando en 8 de Diciembre próximo el plazo de los quince dias á que se refiere dicho anuncio, se hace presente al pú biico que siendo aquel festivo queda trasferido dicho acto para el siguiente 9 á la una do la tarde, hora en que se hallará constituida la Excma. J unta Económico
12.	El pago de este servicio se efectuará por me -	.	-	.	,	,
lio de libramientos que expedirá la Ordenación de en el término de tres días; en el concepto, que de Marina del Apostadero sobre la Tesorería Central, en hacerlo,Ja Adimn.stracion procederá u venderlos metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba ál tipo del dia anterior en que aquel se verifique.	.	.	,
13.	Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de los efectos á la Marina; abonara también los de publicación eu el periódico oficial y el de cuatro
ejGlnArscmiUñ’de Noviembre de 1882.—José María Martin.—Vty Buy—Ricardo García de Cáceres.
por
su cuenta y riesgo, reservándose el diez por ciento por razón de multas, más el iiupoite de los gastos .ocasionados.
11. Si la entrega ó reposición no se hace dentro de los plazos fijados, se impondrá por cada dia de demora el dos por ciento de su importo al precio de adjudicación. sin perjuicio de que la Administración los adquiera á cuenta y riesgo del rematador: y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por Administración ni ia entrega por el interesado,-so dará
