
ymnrmm
/ r £.
GACETA
PERIODICO OFICIAI, OFL GOBIERNO.
Num. 105.
Viernes 14 de Julio de 1882.—San Buenaventura, dr.— Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
PKIIHGRA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE 11 ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
D. Ruperto Caramesa García, I). Segundo Rodríguez, D. Antonio Spina y I). Simon Gonzalez, so presentarán en dia y hora hábil en este Gobierno General á recojer documentos que les intÿ-
rcsan.
Habana 13 de Julio do 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria—Sub-Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador GeneraLcon fecha 31 de Mayo último y bajo el número 1345, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por elasifis ¡caeion le corresponda á D. Avelino Gallego y I Gómez, Oficial 4.° de la Administración Económica de Matanzas en esa Isla.—De Real orden lo ! digo á V'. E. para su conocimiento y demás efec-; tos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fo-!clia, de orden del Excmo. Sr. Director General se | publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Junio de 1882.—P. S., (Ventero.
restablecimiento en la Península.—De Real orden 1 (pie á la segunda falta se dará por rescindido el 'ese plazo ú lodigo’áV. E. para su conocimiento y demás t contrato adjudicándose ala Hacienda la fianza, i se declarará efectos.’’	_	j Al rematante se le satisfará el importo del carbón'
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-: entregado, con las deducciones á que hubiese dado cha de orden del Excmo. Sr. Director General se lugar, si la compra efectuada por administración
1' ^...1	‘	3 ascendiese á mayor su,ma que la de la fianza.
14. El pago de este servicio se hará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación
publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Junio 28 de 1882.—P. S.— Cantero.
sin haberse hecho reclamación alguna, irará nula y se expedirá la certificación quo
se solicita.
Habana 20 de Junio de 1882.—El Tesorero genera!, José Rodríguez Correa.
Sección de Política.—Honores y Condecoraciones.
y bajo el nú-Sr. Goberna-
Por el Ministerio de Ultrama.1 mero 1094, se comunica al Excmo. dor General la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.:—El Rey (q. D. g.) se lia servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente. —A propuesta del Ministro do 11 ltramar y do acuerdo con Mi Conseje di Ministros, Vengo en conceder á D. Francisco Ortega y López do Aya-la, los honores de Jefe de Administración libres de gastos, en recompensa de los servicios que viene prestando como Archivero General de la isla de Cuba.—Dado en Palacio á diez y seis de Jimio de mil ochocientos ochenta y dos.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo.—Lo quo de Real orden comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Junio de 1882. —León y Castillo,”
Y acordado por S. E. con fecha ocho del actual el cumplimiento do la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana Julio 11 do 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Succión de Administración.—Negociado de Cár celes y Presidios.
Habiendo aparecido equivocado en lá Gaceta del dia de hoy el anuncio de las horas á que deben celebrarse las segundas subastas para el suministro de pan y víveres al Presidio de esta plaza, durante el actual ejercicio, se hace saber que la de víveres se verificará el 20 dei actual á las doce de su mañana, la do pan el mismo dia á la una de la tarde y ambas en la Secretaría do este Gobierno General, en lugar del edificio del Presidio, como so expresa en el párrafo l.° de los pliegos de condiciones respectivos.
Y so publica para general conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Diaz de la Quintana.
Se xión de fomento.—Industria y Comercio.
D. José Estapé y Cardona ha solicitado del Gobierno Civil de esta piovmcia la inscripción de la marca do fábrica do dulces titulada “La Sin Igual.”
Lo que se lince público en virtud de la regla 1.a, art. 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de^ esta Isla y del extranjero, para que en el termino de 30 dias á contar desde la primera publicación .del presento anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 30 de Junio de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Los Sres. Menendez y Suarcz han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Flor El Todo” y sus anexas “La Inocencia,” “El Orden,” “La Ga rita,” “La Pedrera,” “La Boschctti” y “El Matador.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 do Marzo último, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presento anuncio puedan entablar las reclama ció nes quo crean con derecho.
Habana l.° de Julio de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría General.
Vacante en este Tribunal una plaza do escribiente de tercera clase dotada con el sueldo anual de quinientos pesos, que deberá proveerse por concurso público, con arreglo á lo mandado en el ultimo párrafo del artículo tercero del Real De ereto de quince de Setiembre de 1881, restableciendo el Tribunal en esta Isla, se hace público á bu de que los aspirantes que deseen oponerse al concurso puedan verificarlo hasta el dia diez y °cbo del corriente mes inclusive de once á cuatro Por medio de instancia dirijida al Illmo. Sr. Préndente, acompañada délos documentos que acrediten servicios, de la cédula de vecindad y certificado de buena conducta expedido por el Alcalde del Bar río donde resida el interesado, si es paisa-"o y además el de las oficinas de Guerra si ha **do militar, con objeto de verificar el concurso el miércoles diez y nueve á las doce del dia en el °Cal que ocupa el Tribunal.
Habana 11 Julio de 1882.—José Diaz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 24 de Mayo último y bajo el número 1359, la Real orden siguiente:
“Excmo.:—Para la plaza de Oficial 3.° de la Contaduría General do 'Hacienda de esa Isla, que resulta vacante por ascenso de D. Pedro Bravo y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. Julián González Tapia, que sirvo la de Oficial 4*? Vidta do la Aduana de la Habana.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 do Junio de 18S2.—P. S., Cantero.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha l.° do Junio último y bajo el n.° 1357, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D, g.] lia tenido á bien conceder á D. Isidoro González Romero, electo Jefe de Negociado de 3.a clase de la Dirección General de Hacienda de esa Isla, quince dias más dé próroga para que pueda embarcarse con dirección á su destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase per S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Junio 28 de 1882.—P. S.—Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Mayo próximo pasado bajo el número 1348, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Roy (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar el anticipo do tres meses de licencia concedido por ose Gobierno General según carta oficial n.° 416 fecha 25 de Abril último, al oficial 2.° Tesorero de la Administración Económica de Matanzas D. Angel Soto y Romero, con objeto de que pueda atender al restablecimiento de su salud en la Península.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Junio do 1882.—P. S., Cantero.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General ’con fecha 31 do M»yo último y bajo el n.° 1346 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4.° de la Administración Económica de Matanzas en esa Isla, vacante por cesantía do D. Avelino Gallego y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Luis Gullon de la Escosura que con igual categoría sirve en la Isla de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
1 puesto el cúmplase por S. E. con oeta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conoci miento.
Habana Junio 28 de 1882.—P, S.— Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 de Junio actual y bajo el n.° 1354 la Real orden
61-
guiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lm tenido á bien aprobar la próroga de quince dias quo para tomar posesión concedió ese Gobierno General á D. Laureano Chacón y Montalvo del destino de Colector de Rentas de Remedios, según manifiesta en carta oficial n? 460 fecha 5 de Mayo último. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto al cúmplase por S. E. con está fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana Junio 28 de 1882.—P, S.— Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 2 de Junio actual y Unjo el n.° 1352 la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar el anticipo de tres meses de licencia concedidos por V. E. según carta oficial n.a 479 fec lia 15 de Mayo último, al Tesorero de la Admi nistracion Económica de Santa Clara D. Juan Herrera del Cueto, á fin de que pueda atender á su
cenicero, á saber: cenizas, escorias y carbonillas, no podrán exceder de un catorce por ciento.
Un kilogramo do combustible habrá de evaporizar por lo ménos 6’5 kilogramos do agua.
La densidad no será inferior á 1 4.
13. Si del reconocimiento que debe practicarse resultare inadmisible el carbón, el rematante se obliga á reponerlo inmediatamente; en el concepto que de no hacerlo, se procederá á adquirirlo por administración á su perjuicio; bien entendido
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero sacar á pública subasta el suministro de “Carbón Cardiff” que necesiten los buques de guerra en los meses actual, Agosto y Setiembre próximos en los puertos de Batabanó y Manzanillo, á tenor del pliego de condiciones insertó á continuación; se hace presente por este medio al público que el acto tendrá lugar simultáneamente en esta Capital, Batabanó y Manzanillo á la una de la tarde del dia en que venza el plazo de diez desde la primera publicación del presente anuncio en la Gaceta oficial ó al siguiente si aquel fuese festivo; á fin de que concurran con sus proposiciones ante las correspondientes Juntas Económicas los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 10 de Julio de 1882.—Luis Pastor y Landei'o.
Intervención de Marina del'Apostadero de la Habana.—Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el carbón Cardiff que puedan necesitar los buques del Estado durante los meses de Julio, Agosto y Setiembre de 1882 en los puertos de Batabanó y Manzanillo.
1.	a El carbón Cardiff que ha de adquirirse, es el que puedan necesitar los buques del Estado durante los meses de Julio, Agosto y Setiembre de 1882.
2.	a El precio que servirá de tipo es el de trece pesos oro por cada tonelada métrica ó sean mil kilogramos.
3.	a La subasta tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero á los diez dias de publicado el anuncio cu la Gaceta de la Habana, ó el siguiente si el en que espire el plazo fuere festivo, y en Batabanó y Manzanillo ante los respectivos Ayudantes de Marina, también el mismo dia que en la Habana. Durante la primera hora, podrán los lidiadores pedir explicaciones, procediéndose inmediatamente á recibir los pliegos, que se irán numerando durante la media hora siguiente. Terminada la media hora señalada para la recepción de los pliegos se procederá á la apertura de los mismos, por el órdon de numeración.
4.	a Toda preposición que no se halle ajustada al modelo, contenga modificación en las condiciones ó exceda del tipo fijado, será rechazada.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado, expresando en letra el tanto por ciento de baja.
6.	“ Los Imitadores podrán hacer proposiciones por ambas atenciones, ó por una sola, según más pueda convenirles; entendiéndose que será preferido el que la haga por ambas si los precios no fueren mayo.res.
7.	a Para ser admitido hl concurso deberá presentarse documento que acredito haber depositado en la Caja de la Contaduría del Depósito del Arsenal, en la Habana, y en Manzanillo y Bata-banó en las Ayudantías de Marina, trescientos cincuenta pesos oro, esto es, doscientos cincuenta pesos por Manzanillo y cien por Batabanó, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo corriente del dia anterior a aquel cu que se constituya dicho depósito. Esto iepósito provisional será devuelto á aquellos cuyas proposiciones se desechen, y el de las admitidis, jiiedará como garantía para el cumplimiento de su obligación.
8.	a A cada proposición se acompañará también la cédula personal.
9.	a La adjudicación se hará á los autores que en sus proposiciones proporcionen mavoros ventajas para el Estado.
10.	Si por resultar proposiciones iguales hubiese que proceder á la licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin esperar la adjudicación; la cual se verificará por el órdeu picforcnto do mimeraoion de los referidos pliegos, en el caso de que todos los licitadcrres se nieguen á mejorar su oferta,
11.	El rematante facilitará el carbón en virtud do pedidos de los buques, providenciado por pl A) udanto de Marina de aquel punto y liara la remisión de este á los buques con la documentación que está establecida ó que en adelante se estableciere, de la cual formará cuenta mensual quo entregará al citado Ayudante de Marina, sirviendo :;omo justificantes de ella los pedidos presentados por los buques y la guía de remisión con e] recibo del Oficial de cargo é intervención del Contador, y caso de no tener éste el buque, el Vt.° Bn.° del Comandante del mismo.
12.	El carbón, lia de ser procedente de las minas de Cardiff, se quemará f milmente sin aglutinarse y ensuciar mucho las parrillas. Tendrá gran cohesión y se presentará en terrones, no admitiéndose del menudo que pase por qna criba do centímetro y medio de clara, más del diez por ciento.
Estará exento de piritas, pizarra y otras materias extrañas.
Los residuos de la combustión que caigan al
Debiendo procederse á operaciones de reinte-gto decretadas por el Tribunal do Cuentas de la
denaciou de Pagos de Marina de la provincia do
_ .	. ,	prt_________
Cienfuegos, contra las Cajas do aquel punto por los entregados en Manzanillo en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior cu que aquel so verifique.
Si al rematante de Manzanillo le conviniese más, so le expidan los libramientos contra la Tesorería do la Habana, lo solicitará tan pronto se le baya hecho la adjudicación.
15.	La fianza lio se devolverá hasta que el adjudicatario justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
16.	Serán de cuenta del adjudicatario los gastos quo ocasione este servicio hasta la entrega definitiva del combustible al costado de los buques.
Abonará también los de publicación en el periódico oficial y el importe de cuatro ejemplares de este.
Habana 3 de Julio de 1S82.—Isidoro Alemán.—Es copia, Luis Pastor y Landero.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de-------según la cédula
persona], que exhibe, domiciliado en la calle de .... núm.... enterado del anuucio publicado en la.. .. del dia.... y de las condiciones y requisitos que se exijon para el suministro de carbón Cardiff que puedan necesitar los buques dol Estado, durante los meses de Julio, Agosto y Setiembre de 1882, en el puerto de Manzanillo ó Batabanó ó ambos puntos, se comprometo á tomar á su cargo el suministro ele dicho combustible, con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones, por el precio tipo de cada tonelada métrica [si se ofreciere baja so añadirá “con la baja de tanto por ciento] expresada en letia.
Fecha y firma.
Habiendo quedado desierto el concurso celebrado hoy para tratar de la adquisición de varios efectos con destino á las atenciones del Arsenal con arreglo al pliego de condiciones, relación valorada do loe misinos y anunció publicados oriTa Gaceta de esta Ciudad, correspondientes á los dias 29 y 30 del mes próximo pasado, y acordado por la Excma. J unta Económica del Apostadero, en la misma sesión, repetir el acto bajo iguales condiciones, se hace presente al público que el segundo concurso acordado tendrá lugar á la una de la tarde del dia en que venza el plazo de diez «pie señala el pliego de condiciones desde la publicación del presente anuucio, ó al siguiente si fuero festivo, para que concurran con sus proposiciones á la mencionada Corporación los que deseen facilitar los mencionados efectos.
Habana 10 de Julio de 1882.—Luis Pastor y-Landero.
Habiendo quedado desierta la subasta para contratar el suministro de materiales de albañile-ría, celebrada el 8 del actual y acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de dicha fecha la repetición del acto bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta de esta Capital correspondiente á los dias 3 y 8 do Junio próximo pasado; se hace saber al público que el mencionado acto tendrá lugar á la una de la tardo y al cumplirse ol plazo do los 30 dias que marca la Ley desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si fuese festivo, á fin de que puedan presentar sus proposiciones á la citada Corporación, los que deseen - interesarse cu el expresado servicio.
Habana 10 de Julio do 1882.—Luis Pastor y Landero.
Tesorería General de Hacienda.
Los Srcs. Miró, Campo y Compañía del Comercio de esta plaza, en representación de D. Jaime Ardevol, del de Bahía,Honda, lian dado cuon -ta del extravío y solicitado que se les provea do
duplicado do la carta do pago oorroepondiento al
cargareme n? 369, por valor de mil seiscientos tres pesos, ochenta y siete centavos en billetes del Banco Español qnc, en concepto de “Fondos recibidos por resto de libramiento,” expidió esta Tesorería, en 16 de Junio de 1876, á favor del apoderado de hospitales, D. Joaquín de Soto, el cual la dió á Ardevol á cuenta de lo que se le adeudaba por asistencia á militares enfermos.
En cumplimiento do lo prevenido para [estos casos, se hace público por este medio, durante nue-
Maria Torres Montoya, Receptor de Rentas quo íuc do Puentes Grandes* se hace público por esto medio y nueve dias consecutivos ñ fin de que, en el término de quince, á contar del primero do la inserción de esto aviso, so sirva dicho señor, por sí ó por quien le- represento, entregar ó remitir á esta Tesorería las cartas de pago que se expidieron por cantidades que se le descontaron de sus haberes desdo Enero do 1S59 basta Agosto do 1861, ascendentes en junto á $533-12 centavos; en la inteligencia de que, de no hacerlo, se declararán nulas y so expedirán certificaciones que lufe sustituyan, toda vez que son necesarias para realizar las operaciones indicadas.
Habana Junio 24 de 18S2.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.-
, Debiendo llevarse á efecto operaciones do reintegro dispuestas por el Superior Tribunal de Cuentas en el expediente instruido contra D. José ,Sainz Santa María, se liacc público por esto medio y nueve dias consecutivos á fin de quo dicho señor ee sirva entregar ó remitir á esta Tesorería, por sí ó por quien le represento la carta de pago Pvir valor do ciento treinta'y cuatro escudos ciento sesenta y seis milésimas quo en 14 de Julio do 1866, se expidió á -u favor, en concepta de “Depósito por retenciones,” en la inteligencia do que, de no hacerlo en el término de quince dias, á fcotítar dol primero do la inserción de este aviso, se declarará nula y se expedirá una ccrtifioa-caeion que la sustituya- con objeto do procoder á las operaciones indicadas.
Habana 6 de Julio do 1882.—-El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Debiendo procolcrso á operaciones do reintegro dispuestas por el Tribunal Superior de Cuentas eu el expediente instruido contra D. Rafael Bonet, administrador de Rentas que fué do Pinar del Rio, so hace público por este medio y cinco dias consecutivos á fin do que, cu el término do ocho, á contar del primero de la inserción do este aviso, so sirva entregar ó remitir á esta Tesorería la carta de pago por valor de cuatro mil pesos representados en ocho bonos del Tesoro que, en once do Enero de 1875, constituyó en fianza; en la inteligencia de que, do no hacerlo, se declarará nula, y se expedirá nna certificación que la sustituya á los efectos indicados.
Habana Julio 10 do 188u.—El Tesorero general, José Ilodrinuez Correa.
Los que tengan depósitos constituidos en esta Tesorería hasta el año de 1875 inclusive, so .servirán presentar sus cartas de pago en este Centro en dias hábiles y desde el de hoy al 14 del presento mes de 11 á 3 de la tarde; en la segura inteligencia de que se perjudicarán notablemente los no cooperen á la eficacia del presente.
Habana 11 de Julio de 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
que
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —.Negociado de Poparos. Convocatoria.
D. n.° 1333,—F.° 260.
Doña Sofía Zunzunogui y García, huérfana de D. Juan Bautista, Guarda Almacén que fué do la Aduana de este Puerto, ó persona que la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General un dia hábil para enterarle do un asunto que lo concierne.
Habana 8 de Julio de 1882.—El Contador General, Francisco Beranundi.
Núm. 589.—F? 316.
Convocatoria.—D. Ramón de Beruete, Tesorero General que-fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término do quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, á la del Tesoro por ingresos y pagos de la Habana correspondiente al me« de Agosto de 1866; e:i la inteligencia que de uo presentarse le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á lo dispuesto en el art. 65 del Reglamento de dicho Tribunal de 8 de Noviembre de 1881.
Habana 2 de Julio de 1882.—El Contador general, Beiamendi.
Núm. 983.—F? 403.
Convocatoria.—D. Cayetano Jiménez, Administrador que fué de la enfermería Militar del pueblo de
risro. su apoderado ó
ve dias consecutivos; en la inteligencia de que, si	ÜJX
en el termino de quince, a contar del primero en herederos, si hubiere fallecido, so presentarán eu esta que esti aviso se publique, no se entabla reclama -. oficina, en hora y dia hábil y término de quince á re-cion,acerca de la carta de pago citada, se procb- cojer el pliego de reparos deducidos per el Tribunal de rá á su anulación y á la expodicion de un documen- Cuentas del Reino, á la de Gastos Públicos de Guerra to que la sustituya.	’ por el crédito extraordinario para dicha Isla, corres-
Habaun 17 de Junio de 1882.__________El Tesorero pendiente al mes de Marzo de 1869; en la inteligencia
general, José Rodríguez Correa,	que de uo presentarse les parará el perjuicio que haya
liiirnr. •
-El Contador ge-
lugar,
Habana 30 de Junio de 1882.-Beramendi.
neral,
Múm. 1431.—Eòlio 511.
D, Fernando de Soto y D. Félix de Vera, Administrador depositario accidental é Interventor por ór-
E1 Sr. Juez do primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, lia dado cuenta del extravío de la carta de pago n.° 45 por valor de ciento doce pesos, diez centavos en billetes de banco qne, en 4 de Julio de 1876, depositó en esta Tesorería el Escribano D. Francisco de Castro, á consecuencia del intestado del ultramarino D. Sil- den que fueron de la Administración de Matánzas, sus vestre Sola Medrano, y lia pedido que se libre ccr apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presen tiíieacion del depósito aludido.	I t,1"'án ,en cs,ta Contaduría en hora y din hábil, y término
Lo que se anuncia el, nuevo números consecu- d 1‘r¡bunal de ¿ueilt JdclgKe¡U0 á la del Tesoro de la tivos .le rote periódico a fin do que, si alguna peí- Depositarla de Matánzas, correspondiente al mes de sonase considera con derecho a dicha caita de Noviembre do 1869;eu la inteligen cia, que de no pre-pago, ocurra á manifestarlo en el termino d¿ quiri sentarse, les parará el perjuicio qua haya lugar, ce dias á contar del primero en que este anuncio j Habana 20 de Junio de 1882.--E1 Contador gene-se publique, en la inteligencia do que, trascurrido j ral, Beramendi,