fr L
m.
OmitioA tapevial.
J). José Cañizares y Martínez, Jefe Ecbhómico de esta Provincia por sustitución reglamentaria, é instructor del expediente que se sigue por alcance deducido en la Colecturía de Rentas de N ueva Taz.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á P. Simón Pierra y Agüero, Colector de Rentas que fue-de Nueva Paz, á fin de que ¡íntes del noveno dia se presente en esta Administración, en dia y hora hábil, por sí ó por medio de legítimo representante á recojer c-1 pliego de los cargos que contra él resu'tan en el men cionado expediente, apercibido de que de no compare cor en el término señalado, se le seguirán los perjuicio; á que hubiere lugar.
Habana 13 de Diciembre de 1882.—Jo3é Cañiza res.—Por su érdeu el Secretario, Ignacio de la Pezuela
reslletto déblafcttr el übahdOftój Sfcflttlhhtld el ¡llallío tlti Veinte dias al que se considere con derecho á interponer cualquier reclamación.
Habana 16 de Diciembre de 1882.—Antonio Malos.

Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por el Excrao. Sr. Director General de Hacienda, la enagenacion en pública subasta de la casa propiedad del Estado, situada en la calle Real de Ir. villa de Güines y marcada con elnúm. 40; he dispuesto se anuncie por espacio de 30 dias en la Gaceta oficial, señalándose el acto para el dia 30 del próximo mes de Diciembre, a las 12 de su mañana, simultáneamente en el local de la Colecturía de Güines y en el de esta Económica, bajo el pliego de condiciones, que á conti nuacion se inserta.
Habana 29 de Noviembre de 1832.—El Jefe Eco nómico.—P. S.—José Canteares.
Pliego de condiciones.
Primera. La casa, según tasación pericial, asciende su valor á «mil doscientos cincuenta y cinco pe sos setenta y cinco centavos oro.»
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas, una carta de pago, que acredite haber depositado en las Cajas de la Colecturía, ó en la Administración Económica, una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago, con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en e' lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos, hasta tnuto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir ésto3 y las cartas do pago del prévio depósi o, facilitando además á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo, no se admitirán má3 proposiciones, procediendo á la ap rtura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ven-tajos '.
Quinta. En el caso que resulten dos ó más proposiciones igunles que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre lo3 autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que pue dan originarse, hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, a) coutado y en el térmiuo de ocho dias, siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho, para tomar parte en aquella.
El vapor español« Méndez Nufiez» que procedente de Santander entró en puerto el once de Marzo último, importó una caja marca J. F. C. consignada á D. F. Carriedo, conteniendo embutidos; y como hasta la fecha no se ha presentado la oportuna declarac on, se cita al dueño ó consignatario pura que dentro de 59 dia llene dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 15 de Diciembre de 1S82.—Antonio Matos.
El miércoles 20 del actual á las doce y doce y media de su mañana, so rematarán en el almacén de ave-lías de esta Aduana los efectos siguientes:
Una caja conteniendo dos globos de cristal, retasados últimamente en 3 pesos 20 centavos oro.
Tres atados conteniendo un fardo, siete arcos y catorce duelas á favor del mejor postor, llenándose para ámbos las formalidades prevenidas.
Habana 15 de Diciembre de 1882,—Antonio Mee tos.
Üoüi Caááds. de íááfeel it. Ayudante de guardia en el. Gobierno Militar.— El 39 de la plaza, D. Angel Martínez.
^¡¡¡¡Imaginaria en idein.—El 19 de la misma, Don Joaquín Sánchez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
El vapor español «Méndez Nufiez» que procedente de Santander entró en este puerto el once de Marzo último, importó una caja conservas marca rotulada, con-signada á M. Fernandez R; y como hasta la fecha no se ha presentado la oportuna declaración, se cita al dueño.ó consignatario de dicha caja para que en el término de cinco dias llene dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 18 de Diciembre de 1882.—Antonio Matos,
En la partida 41 del manifiesto del vapor americano «City of Alexandria» que entró en puerto el 28 de Marzo último, consta consignado á N. Zuñe & Son, un bulto de ferretería que no ha sido declarado, por lo que se cita al dueño ó consignatario de dicho bulto para que en el término de cinco dias llene dicho requisito, ¡mes de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Haáana 18 de Diciembre de 1882.—Antonio ¡fi-tos.
Juzgado de la Capitanía Oenerad. Escribanía de Guerra.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de...calle de.....mira.....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia ... .. y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición, para la subasta de la casa propiedad del Estado, situada en la calle Real de la villa de Güines, marcada con el núra. 40, en la cantidad de....(en letra) pesos eu oro, pagados al con-
tado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean las condicioues expresadas en el pliego do referencia.
Habana..........Focha y firma.
Denunciada por D. Liborio Molinet, como bienes mostrencos la casa número 9 de la calle del Castillo, los que se consideren con alguu derecho al prèdio que Be denuncia, deberán justificarlo, en esta Oficina en el espacio de un mes y á partir de la fecha de publicación de este anuncio, con los documentos que pudieren acreditar el derecho de los reclamantes; y en el bien entendido concepto, que de no efectuar dichas reclamaciones en el plazo señalado, se procederá á lo conducente á fin de que por los Tribunales ordinarios se declaro vacante el prèdio y se dé posesión de él al Estado.
Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizales.
AUTO.—En la Plaza de la H llana á sieie de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos, el Excmo. Sr. D. I,uis P.endergast y Gordon, Capitán General de esta Isla, con ia consulta del Señor Au liter General de Ejército y de esta Capitanía General Don Federico ne Moralez Albo, y por ante mi su Escribano, dijo: que en observancia do las disposiciones qu i rigen, debía man dar y mandaba que el día veinte y dos del corriente mes se piase vitita general a to los los presos sujetos á la jurisdicción militar por sumarias t rinadas por Fiscales militares, teniendo lugar el acto eu la forma siguiente: A tas ocho de la mañana de dicho «lia, rasara S. E. ni Castillo del Príncipe, donde serán visitados los presos de dicha fortahz i y su campamento, con cuyo objeto serán conducidos a Ja misma.
A las nueve se trasladará á la Cárcel con igual objeto, y tei minado el acto en este establecimiento, pasará al t uartel da ¡a Fuerza, donde se hallarán reunidos con la debida anticipación los presos que te hallen en las fortalezas de la Cabaña y Morro. Los Síes. Fiscales se hallaráu á la hora ¡señalada.¡en los lugares', donde so encuentren los presos sujetos ftsu ministerio, llevando consigo los procesos y demás datos necesarios para responder eu ei acto á S. E. las preguntas que les hiciere. El Sr. Gobernador de la Fortaleza del Príncipe, tendrá preparado el local donde deba celebrarse ti acto, recibiéndose 8. E. con los honores de ordenanza. Los Sres. Jefes oficiales de las guarnicionas de dichas fortalezas y sus campamentos, asistirán al acto de las suyas respectivas con la debida anticipación, todos en traje de diario.
Los presos y arrestados sujetos á procedimientos y pertenecientes á los regimientos de Artillería á pié, Idem de montaña, Caballería, batalion de Orden Publico, Escribientes y ordenanzas, Bomberos y Guardia Civil, que no guarden prisión en ios castillos expresados, serán conducidos con las custodias correspondientes al Cuartel de la Fuerza, en el que se encontrarán (i las ochoy media en punto de la mañana, asi como los Fiscales de las causas á que estén sujetos. Además, por cada Fiscal se formará una relación con cuatro casillas, poniendo en la primera el nombre y apellido de los preso.-, en la segunda las fechas de sus prisiones, en la tercera el delito de que se les acusa y en la cuarta el estado de la causa; expresando también en ellas las fortalezas 6 lugares en que se hallen los presos: dicha relación, eu la forma precisada y por duplicado, la entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad a! E.cribauo de Guerra, quien las recibirá numerándolas por el órden en que vengau hasta las tres de la tarde de la antevíspera de la visltu; participándose este auto al Excmo. Sr. Gobernador militar de la Plaza, puraque se comunique á los cuerpos de la guarnición en la Orden del dia, á fin de que los respectivos jefes cuideu de que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados en la forma pie venida; y por Ultimo, que se publique esta disposición, poniéndose copia en el Estad» Mayor á los ilues oportunos. Que por este su auto que S. E. proveyó y acordó con el señor Auditor, lo mandó y firma con tí. Srla , de que certifico.—Luis Prendergast.—Federico de Morales Albo.— Alejandro Nuñez.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana 7 de Diciembre de 1882.—Alejandro Nufiez.
Hospital Militar del Principe.
Junta EconOmica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes la licitación verbal anunciada para este dia para la venta de cuarenta kilogramos de goma y cautchouc que no tienen aplicación para el servicio de este Hospital, esta Junta ha acordado en sesión de hoy publicar nueva licitación de los mismos, fijando para ello las 12 de la mañana del dia 23 del corriente.
Lo que se anuncia para que las personas que deseen interesarse en la misma, presenten sus ofertas ante la Juuta Económica de este Establecimiento el dia y hora fijados; pudiendo pasar á la Secretaría de la misma en dias anteriores y horas hábiles para enterarse de las condiciones á que deban sujetar sus proposiciones.
Habana 13 de Diciembre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Debiendo procederse el día veinte del presente mes á la 2? licitación verbal para el suministro de leche de vaca, leche de burra, gas, hielo, acarreos, firretería, carpintería y efecto-i para las atenciones del Gabinete Histológico 6 Histo-qufmico, que son necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Clínica de los Barracones del Principe, durante el niesdeEuero del año entrante; se avisa por medio del presente á las personas que quierau interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia veinte, para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales O por escrito, ante la Junta Económica de-este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de esta Junta, en los dias anteriores para informarse de las condicioues á que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios limites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro 0 su equivaleute en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora eu adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos 0 más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de lassuyas respectivas y que por ¡o tanto suministren en el mespróximoal Hospital Militar de esta Plaza de los artlcu os de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial el importe délos anuncios que aquella hubiere insertado en se periódico respecto de dichas licitado nes, verificándolo del total (lo la cant dadá que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artfeulosde ia licitación, y por todos los que tomaren parte en ella, á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en el me3 el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana li de Diciembre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Mercado de AaticAftEd.
i
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8j á S] rs. @ oro, ceguu envase, polarización v número.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Luis Barba.
D. Delmiio Vieytes.
DE FRUTOS.
D. José Manuel Molina.
D. Miguel Cornelias, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andrés Manteca.
Habana 19 de Diciembre de 1882.—El Síndico, M. Núflez.
declararlos comprehdidos eh el articulo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870, y que se le cite por medio del Boletiu Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Ha< baña, por ignorarse el puuto de su residencia, á fin d» que concurra á esta Oficina por sí ó por medio de representación, dentro del término de treinta dias, á exponer si se conforma con dicho fallo, ó en caso contrario, si hará uso del recurso de alzaJa, para ante la Exenta. Junta Central del Ramo dentro del plazo de treinta [ dias que fija el artículo 79 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872.
| _	^ en cumplimiento de lo acordado y por disposi-
I cion del Excmo. Sr. Presidente y para conocimiento del interesado, se hace público en el Boletín Oficial de la [ Provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas 4 de Diciembre de 1882.—El Secretario, Ensebio Lamatlrid.—Vto. Bao. El Gobernador Presidente, I barreta. .	(
Junta Frovincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
CUARTA SECOLO».
Habiendo presentado instancia ante esta Provincial el pardo Juan María Díaz, patrocinado de 1). Francisco Diaz Crespo, manifestando que su citado patrono hace más de tres años le otorgó su redención, según carta que al efecto acompaña á su referida instancia, suscrita por dicho Sr. Diaz, y que desdeesa fecha se encuentra en un completo estado de abandono, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido disponer, so D. Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio gra- convoque á las personas que se consideren con derecho duado y Ayudante de Marina del Distrito de | al patronato del referido pardo, á fin de que cu el tér-
oirxcxsarAs xmx. xsrsxisuos.
Ayudantía de Marina de Jiegla.
Regla, etc
Por el presente hago saber á I03 parientes de D. José Granja y Trigo, natural de Galicia, de estado soltero, de 21 años de edad y de ofieio camarero del vapor español «Moriera,» hijo de Juan y de Brígida, cuyo individuo falleció en la noche del dia 9 al 10 del presente mes, de resultas de la caida que dló de la plancha del antedicho vapor, estando éste atracado ea el muelle de la fundición de esta villa, sito en la playa del Sur, para que se presenten en esta Ayudantía de Marina á prestar sus declaraciones y manifiesten si se muestran parte en la causa criminal que me hayo instruyendo, debiendo presentarse en término de 20 días contados desde esta fecha.
Regla Noviembre 25 de 1882.—Santiago Arteth.
mino de quince dias á contar desde la primera publicación de la presente, se presenten por sí, ó por media de personas legalmente autorizadas á ejercitar los derechos de que se crean asistidos en la citada reclamación; apercibidos de que de no verificarlo así en el término indicado, se proveerá al pardo Juan María do su cédula de libre.
Lo que por disposición de S. E. y para enlucimiento de los interesados, se publica en 15 números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Matanzas Diciembre 4 da 1882.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vt? Bu?—Ibarreta.
Ayudantía de
Marina del Distrito de San Cayetano.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 9 de Diciembre de 1882.
activo.
ORO. BILLETES.
CAJA.........................$ 4574369 07 $ 4649600 70
CARTERA.
Vencimtos. hasta 3 meses.... $1755945 28 174107 79 Id. de 3 â fi id.. 747258 53	6500 ...
Idámastiempo 4315561 73 .........
Consumo de Ganado.
Por esto medio se avisa á los señores fondistas y 0'paoialmanto á los asiáuco9, casilleros, y demas púb too, que queda ternrnaatemoote proh ludo bc-nefioiar roses de cualquiera claco que sean, fuera de 1 s r astros, á excepción do las que ss maten para e oonsumo particular. Los oontruv .nitores incurrirán oo el decomiso y multas que señalan lus dis osiciones 89b e el ramo.
También si advierte quo 6Í3ndo costumbro el próxi no dia dj Noche Buena, matar cardos en las loada«, con el objeto do que no so defrauden los tn-toreaei di la Haoieuii, pasen previamente á la oficina sitúala en el Puente do Uhw’", de sois á diez do la mañana, á satisfacer la» derechos establecidos, ■ii oiyo requinto «erau decomi od>s p r los Oteadores cuantos se encuentren muertos, é impuesta i» mal a corres non diente.
Habana D ctetnbrj 14 do 1832.-E Adnistradcr,
Patricio Delgado.
TERCERA NECCIO».
Comandancia General de la Provincia de la llalana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Ambrosio Palau Lafuente, Comandante Teniente de It.f uteríay F sral de la comisión general liquidadora.
Por el presente hago saber que el dia 20 del cc-rrente á las dos de eu tarda, se celebrará ei esta c -misión,Oficios número 4, pública subasta pura vende un nw jfver petteneeie- te »1 inventario del Tenjent que fuó de tele ejército D. Jaime Vilhfranoa.
Habana 4 de Diciembre de 1882.—El Coman-¡ante Teniente Fiica', Ambrosio Palau Lafu nte.
Documentos á cobrar cuerna ajona........
$6818165 59	180607 79
39008
6818765 59	219615 79
Otros créditos:
Biltes. hipotecarios do 1880...	41339110	..............
Comisionados...	349244	61	....
Sucursales..... 1435790	54	11629	20
Créditos vencidos................ 613969	88	2693670	34
Cuentas varias..........................
6532905 03 2705299 64
Hacienda Pública, cuonta de emisión do
billetes.........................................
Propiedades............................. 136073
Gastos de todas olases:
Instalación....$	276C7 8L	5051 ...
Generales......	113252 72	5209 04 $ 140920 53
44862543 75
33
10260 04
$]S203033 55 $52447319 82
PASIVO-
ORO.
BILLETES.
CAPITAL...............................$ 8000000 ...
Fondos de reserva..................... 170817 65
Obligaciones ó la vista:
CtRS. corrientes. $7782277 14 4310030 33 Depósitos sin in-
toróa........... 310901	57	550747	75
Divds atrasados	1S850	27S90	65
Id. corriente....	30060	.........
Billetes del Banco Español de la Habana emitidos por cuenta de la Hacienda...» Otras obligaciones:
$ 8172748 71 53S9263 73
44862512 75
Empréstito de 2ó millones... Corresponsales.. Cuentas varias.. Sucursales.....
163339 73 ...... ,
11500 24 38606 111262 73 401571 01
$ 286102 70
AdmluUtruciou Eocol «le Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.........$ -4911 63
Idem de almacenes....-...........
Total.........$ 28416 84
Con'raido en esta fecha.
Poi importaelon.................f 27653 33
Idem expoitacion.........-....... 5995 >3
lile a multas......-............. Idl S7
Idem navtgaclon............-..... 4*"
Idem 15 p.j| sobre bebidas....... -49 31
Idem comisos.............................
Idem depósito mercantil..................
Idem intereses de pagaiés................
Total ........ ..$ 314)9 11
Recaudado en esta fecha.
Por importación.................? 16007 6<
Idem exportación................ 591* j 73
Idem multa Idem derechos de navegación..
Idem 15 p.g sobre bebidas.....
Idem comisos..................
Idem depósito mercantil......
»Idem intereses de pagarés.....
55 04 459 37 43 14 130 ...
.Total.,..
...$ 22691 51
' Habana 18 de Diciembre de 1882-—El Contador, P. O.. •AntonioMoreno.—Vto. lino.—El Admiuistiador, P. O., Manuel Lopez Uamundi.
En el expediente ut ..uun oro de uua ceja mués-írss marca II. G. consignada á E. Grobet, a cual importó el vapor inglés «Dee,» esta Administra ion conforme con su Contaduría y con sujeción á lo que determina el artículo 84 inciso 2? do las Ordenanzas, ha
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Negociado de Iusoripcion Marítima.
El Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias á contar desde la fecha, se anuncien las vacantes de prácticos de Puerto que se expresan á continuación; en el concepto de que los individuos de la clase de Pilotos ó Prácticos de costas cjue las soliciten han de presentar sus iustandas S. E. lima, por conducto de la Autoridad de Marina del punto do su residencia, documentadas en debida forma é informadas por ella; en el concepto de que 8 avisará oportunamente el dia en que deban tener lugar los exámenes de oposición.
Plazas que se citan.
Puerto de Matanzas.—Dos plazas de prácticos suplentes.
Puerto del Mariel.—Una plaza de práctico su píente.
Provincia de Santiago de Cuba.
Puerto de Cuba.-Dos plazas d : prácticos suplentes.
Puerto de Manzanillo —Dos id. de id. id.
Puerto de Baracoa.—Una id. de id. id.
Puerto do Guantánamo.—Un t id. de id. id.
Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Jefe dtl Negociado, J uan B. Solioso.
Orden de la Plaza del 19 de Diciembre de 1882.
SERVICIO PARA EL 20.
Jefe de d a.—El Comandanti del 4? Batallón de Voluntarlos D. Manuel Gordon.
Visita de Hospital.... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General......1 fo tallón de Volunta-
Parada.................j
Hospital Militar...
Castillo del Príncipe,
Batería de la Reina.
Retreta eu la P. de Armas,
Saneamiento do créditos vencidos.
Intereses por cobrar.......
Gananeias y pérdidas......
8268 02 $
.......$ 1350278 92
........ 214817 55
443177 01 1738854 95 "*13475 38
$18203033 55 $52447319 82
Habana 9 de Dioiombre de 1882.—El Contador, J. B. Carvalho. Vt? Bní—El Sub-Gobernador, Joti Ramón de Haro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................... 3
Inglaterra............... 19
Francia...,
Alemania	j§i¡f
Estados-Unidos..........{
Oro del cuño español.... 88
á 5 á 191
/ 5 á 51
" I 5J A 5J 2* & ' 84 á
* 3.
p. § P. Stp. f. y c. p.g P. 6» d[V. p.§ P. 60 d[V. p. % P. eiv.
¿i P o P 611 div.
8} p.g P. 60 d[V.
4	p.5 P. civ.
5	S81 p.g P. A las 2}.
t-,	.	"... f 7 y 9 p.g de 3 H meses
Descuento mercantil......{en oro y filíeles.
P. oro. I). .
D.
D.
ríos.
•• • j Regm lento de Ingenieros, las j A',t¡^';ría de Ejército.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba.................... 40 á 41
Banco Industrial.......... 10 á 9 _ _
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio...................... 18 & 17 p.g D.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 17 á 16 p
Banca Agrícola........... 2-3 á 27 p.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 89 & 40 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 31 á 33 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......... 16 á 15 p.g D. »
i orapañla de almacenes de
Hacendados-............ 11 á 10 p.g D. »
Compañía de Almaeones de
Depósitos de la Habana. 14 á 13 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas............. 38 á 37 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 21 á 20 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 24 & 23 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la 1 28 á 29 pesos oro pora< •
Habana»......... .......i cion.
i ompañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 22 á 21 p.g C. » ex-d?
ídem de Matanzas á Sabanilla....................... 22	ft	21 p.g	D.	»
ídem de Cárdenas y	Júcaro	26	a	27 p.g	P.	»
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara................... 10	á	II p.g	P.	»
Idem de Sagua la Grande...	1	á	2 p.g	P.	»
Id. de Caibarien á Saucii SpI-
ritus.................-	7 á 6 p.g
ídem del Oeste............ 81 á 50 p.g
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............ 93 á 92 p.g
Idem Urbano.............. 19 á ls p.J
Ferro-carril del Cobre... 76 á 75 p 9
Idem de Cuba............. 84 á 83 p.g
Bonos del Tesoro......... 72 á 71 p.g
Idem del Ayuntamiento...... 55 a 54 p.g
D. Jaime Adriá y Ssrra, Alférez da Fragata graduado y Ayudante de Marina dei Distrito de San Cayetano.
Ea el exp?diente do salvamento quo me hallo ustruyendo á consecuencia iel naufragio del guáiro español nombrado «Nuestra Señora oel Puto,» ht dispuesto ci ar por el término de un mes en ¡a Ga-1 eta, Boletín oficial y «D ar o de la M ir na» á loa seño-es D. Joaquín y Pablo Puonto y Penado, que según documento que obra on ol expediente son los uuefics de dicho buque, para que en el término de un mes contado desda estafadla,comparezcan áesta Ayudantía de Marina á daduoir sus derecho*, on el bien entendido que pasado dicho plazo, se procederá con arreglo al art. 192 do la Inetruooion reglamentaria vigent?.
Sin Cayetano 27 de Octubre do 1882.—Jaime Adriá.—Por su mandato, J. Eligió Ferrer.
Esta Junta en sesión celebrada en ocho del raes próximo pasado, acordó conceder un plazo de diez dias á los herederos de D. Benito Cubas, que lo son, Don Gabriel, Don José y D. Benito Oubjts, cuyos domicilios se ignoran, para que ¡justifiquen la identidad de la patrocinada Asunción criolla que en el censo dsl año 1867 aparece empadronada á nombre de loa Señores Otero y Menendezy en el de 1871, á título del expresado Don B mito Cubas, apercibidos que de no hacerlo así dentro del término señalado, s irá la referida patrocinada declarada comprendida en el art.° 19 de la Ley de 4 de Julio¿de 1870.
Lo que se hace público para conocimiento de los interesados en el Boletín oficial de es^a Provincia y Gaceta de la Habana.—Matanzas y Diciembre 5 de 1882.—El Secretario, Eusebio Lamadrid.—Vto. Buo.—El Gobernador Presidente, Ibarreta.
Administración
Económica de Matanzas.
la Provincia de
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Anuncio.
D. JVó Gregorio Verdaguer y Kiernan, Rfg'strador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hugo saber: Que en veinte y ouatro del mes próximo pasado, mo han si to presentadas una (?o le lud y relaoion, suscritas por D. Francisco Aoea y do les Ríos, solicitando la inscripción da una finca rústica < u-ya descripción es romo sigue: Un potrero nombrado «San Nicolás de Malezas» enclavado en la haoiecda «Camarones» té mioo municipal del mismo r ombro comprendiendo un total de ciento tres caballerías con ciento eesentay cinco cordales planes do tierra, equivalentes á mil trescientas ochenta y nueve hectáreas, doce árese y cuarenta y nueve centiáreas, conteniendo una casa da vivienda y demás necesarias ei esta ,	.	’ dase de finca“. Linda por el Norte con el callejón da
y dos mil ciento d.ez y ocho pesos setenta centavos en , Falt)S D¡az y potr0r£ ,a #A.guadit(» de 1). Joaquín
0r0, „	, T	. •	,	,	■ Ordoquo vecino de Palraira; por el Sur con el oami-
Segunda. Las proposiciones se harán en pliego nf> de^ClIIlIironeRf por 0| Eáte con el camino de M *U
Embargado á D. Salvador Baró el ingenio «So ñora» ubicado en el Corral de Quivican, término de San Felipe en cobro de pesos, esta Administración ha determinado señalar el acto de subasta para el dia 23 de Diciembre próximo á las 12 de su mañana en el local de esta Económica, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condicioues.
Primera, La finca embargada según tasación pericial asciende su valor á la cantidad de ciento ochenta
harán en
ninguna que no cubra los
Las
cerrado, y no se admitirá dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas habrán de incluirse en los pliegos de aquellas una carta do pago que acredite haber deposi-tado en las Cajas de esta Administración una cantidad j 0¡eD(]a fie c£n8Ídere perjudicado con la ins, equivalente al 5 p.g de la tasación. Podra también i 8üq0¡U)da ocurraá UH¿r(j’e su derecho dentro presentarse dicha carta de pago con posterioridad a la i	,	. .. ,.	___-j.-_____i_ re-
presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el tSr.
Presidente la declarará abierta; pero no procederá á la , . d -|a Habau, libro la presente, apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido , Cier,fje^0s 2 de Diciembre do 1882.-Jo3Ó
tismpo y por el Oeste con el callejón de Oamutonea á Fules Diaz.
Y como d:cha finca so halla situada en la m racionada hacienda Camarones, lo h g > público a fin j de que si slgtin comunero ó partícipe en dicha ha-
insoripciun del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de uovouta «i fuera de ella ó cui eoiefle de represenUcion, en la forma previ nida en la regla quinta del ar.ícuio ciento veiuto del Reglamento para ejecución do la Ley hipotecaria.—Y para publicar en la Gaceta ofi-
media hora, ‘la cual se destinará á recibir estos y las yerd^guer yg K-ernan.' cartas de pago del prévio deposito, facilitando ademas	° J
á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles.
Pasado este tiempo no se admitirán raá3 proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos presentados; y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá ante los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Adminhtracion, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Matanzas Noviembre 24 de 1382.—El Jefe Económico, Carlos de la Vega y Verdugo.
G.
Modelo de proposiciones.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cieufuo-gos.
Hago saber: Que en el dia de boy rae ha sido presentada una solicitud y relación, suscritas por D. Emilio H. del Mármol, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un paño do ¡ terreno ubicado eu la hacienda «Caunao.» barrio de Ru-| mirez, término municipal de esta ciudad. Linda por eL Norte con la sucesión de D. Tiburcio Calzadilla; por el Sur con propiedad del solicitante; por el Erte con te-¡ rrenos de la sucesión de Montalvo y por el Oeste con. el camino de «Caunao» á Palraira; teniendo una superficie de ocho caballerías de tierra, equivalentes á 107 hectáreas, 36 áreas.—Y como quiera que dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Cau-uao,» lo hago público, á fin deque si algún comunero ' ó partícipe en la misma, se considera perjudica <o con la inscripción solicítala, ocurra á usar de su derecho I dentro del término de treinta dias, si residiere en la Is-r la, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de re-! presentación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120del Reglamento de la Ley hipotecaria.—Y
D. N...N... vecino de......calle de.....núm....... para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana/
enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín libro el presente.
oficial del dia .... y de las condiciones establecidas en Cienfuegos 29 de Noviembre de 1882.—José G,
el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del ingenio «Sonora» en la cantidad de ..... (en letra) pesos oro al contado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Matanzas........ Fecha y firma.
Verdaguer y Kiernan.
Esta Junta en sesión celebrada en 28 del me3 pró- !
D.
D.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
____________ _	Hago saber: Que el dia seis del corriente me
ximo pasado, acordó conceder & D. Juan Manuel Gu- han sido presentadas una solicitud y relación suscritas tierrez, cayo domicilio se ignora, u» nuevo y último por D. Francisco Morejon, á nombre de D. Secundino plazo de quince dias, á fin de que por sí ó por medio Barroso, solicitando la inscripción de una finca rústica, de representación legal concurra á esta Oficina á expre- cuya descripción es como sigue: Una extensión de tesar el punto de la jurisdicción de Cárdenas, donde fue- rreuo en el término municipal de las Cruces, enclavaron empadronadas en los censos de 1867 y 1871 sus da en la hacienda del mismo nombre y comprendiendo patrocinadas Francisca, Petronay Rafaela; bien euteu- un total de diez caballerías y ochenta y ocho cordeles dido, que de no verificarlo dentro del término que se de tierra, equivalentes á ciento treinta y siete hectá-le señala, seráa dichas patrocinadas declaradas cora- reas, ochenta y cuatro áreas y setenta centiáreas. Lin-prendidas en el artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de da por el Este con finca de D. Leocadio do la Cruz, 1870.	vecino de íranta Isabel de las Lajas, por el Sur con la
Y en cumplimiento de lo acordado, por disposición nombrada «Santa Lucía» de D. Gabriel Mora, vecino del Excmo. Sr. Presidente y para conocimiento del in- también de Lujas, por el Oeste con el camino Real del teresado, se hace público en la Gaceta oficial de la Naranjo y jwr el Norte con este misino camino.
Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda de las Cruces, lo hago público ú fin de que si algún comunero ó partícipe eu dicha hacienda, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 dias, si residiere eu la Isla y el de noventa, s¡ fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Haba-
Habana v Boletiu Oficial de esta Provincia.
Matanzas 30 de (Noviembre de 1882.—El Secretario, E usebio Latnadrid.—\ to. Bno. El Gobernador
Presidente, Ibarreta.
No habiendo D. Joséde Jesús De'gado, justificado debidamente el empadronamiento, en los censos de 1867 y 1871, de sus patrocinados, Miguel, Plácido, Adolfo, C'árlos, Nicasio, Clemente, Justo, Pastor, Laura, Juan, Victoria, Pascuala, Bernardo, Lorenzo, Luis, Joaquín,
Eulogia, Venaucia y Tomás, criollos, esta Junta en se- un, libro la presente en Cienfuegos ú 13 de NoviembrQ i siou celebrada eu 28 del mes próximo pasado, acordó de 1882,—José G, Veri'
Verdaguer y Kieruau.
