Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
anuncio. *
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero sacar á público remate la contrata de carbones en los puertos do Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Manzanillo, Trinidad, Cienfucgos, Batabanó _v San Cayetano, y cuyo suministro será por el período de dos.años para las atenciones de los buques de esta Escuadra, á tenor del pliego de condiciones iuserto á continuación, se hace presente por este medio que el acto tendrá lugar simultáneamente en esta Capital, Nuevitas, Cuba, Trinidad y Cienfucgos, á la una de 1» tarde del dia en que venza el plazo de treinta desde la publicación del presente anuncio en dichas localidades, ó al siguiente si aquél fuere festivo, el cual será anunciado oportunamente; á fin de que concurran con sus proposiciones ante las respectivas Juntas Económicas los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 9 de Setiembre de 1882.—Luis Pastor y Lancero.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana. Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública su bastad suministro de carbón de piedrade las clases de Cardiff y Cumberland, que durante dos años puedan necesitarse para los buques estacionados en los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Manzanillo, Trinidad, Cienfucgos, Batabanó y San Cayetano, podiendo los Imitadores hacer proposiciones por cualquiera de los expresados puntos.
CONDICIONES FACULTATIVAS.
1? El contratista se obligará á entregar los carbones con estricta sujeción á los pedidos que se le hagan.
Los carbones deberán ser de primera calidad, y por lo tanto satisfacer los reconocimientos que práctica v materialmente se han de hacer, bien en una lancha de vapor, ó en los hornos de cualquier buque de guerra que se encuentre en el puerto de recepción sin que esta primera prueba excluya la que en la propia forma y manera han de hacer después los buques que de él se vayan surtiendo.
3¡* El carbón Cardiff se quemará fácilmente sin aglutinarse y ensuciar mucho las parrillas. Tendrá gran cohesión y se presentará en terrones, no admitiéndose del menudo que pase por una criba de centímetro y medio de clara, más del diez por ciento.
Estará exento de piritas, pizarra y otras materias extrañas.
Los residuos de la combustión que caigan al cenicero, á saber: cenizas, escorias y carbonillas, no podrán exceder de catorce por ciento.
Un kilogramo de combustible habrá de evaporar, por lo ménos, seis kilogramos j medio de agua.
La densidad no será inferior de uno cuatro.
4? El grado do división en que Se presente el carbón Cumberland para ser declarado de recibo ha de ser tal, que por lo ménos, la tercera parte de su masa esté compuesta de terrones.
Deberá ser de lo ménos bituminoso de su clase: no ofrecerá marca de azufre ú otras materias extrañas.
La cantidad do cenizas que deje como residuo de su combustión, no excederá de cuatro y medio por ciento.
CONDICIONi:a administrativas.
5? La presente contrata se- divide en los siguientes lotes, pudieudo los Imitadores hacer proposiciones por uno ó más, según pueda convenirlo ; bien entendido, que en igua'dad de circunstancia será preferido el que subaste mayor número de aquellos.
19 Nuevitas.
Gibara.
Baracoa.
Santiago de Cuba.
Manzanillo.
Casilda.
Cienfucgos.
Batabanó.
San Cayetano.
Los contratistas quedan obligados á suministrar el carbón que se necesite en cada uno de los puertos áutes expresados, para los buques de la Armada y los particulares que se hallen á su servicio; en el concepto de que la Marina contrae únicamente el compromiso de adquirir el necesario para las atenciones del servicio sin sujetarse á ( entidad determinada.
7? J’ara que los contratistas puedan cumplir lo dispuesto en la condición anterior, y á fin de que la entrega del combustible se haga con la premura que exija el servicio, mantendrán un depósito permanente compuesto de las siguientes cantidades:
TONELADA MÉTRICA.
2<J
3g
4o
5o
fio
7o
8o
9o
6“
	Cardiff.	Cumberland.
Nuevitas			500
Gibara			300
Baracoa 				15
Cuba	 .....		500
Manzanillo —		200
Casilda			luO
Cienfuegos			300
Batabanó			100
San Cayetano..		50
8? Serán	de cuenta do los contratistas los locales	
en que lian de estar establecidos los depósitos, debiendo constituirse éstos en los sitios más convenientes para la facilidad y prontitud de los embarcos y desembarcos á satisfacción de los respectivos Comandantes de Marina y Capitanes de puerto ó Ayudantes de los demás puntos.
9? En el caso de que la administración previese que el consunto de carbón pueda exceder de las canti dad es establecidas, lo avisará con la oportuna anticipación á los contratistas, quienes estarán en la obligación de aumentar los depósitos hasta la cantidad que se le designe dentro del plazo de dos meses. Si después de aumentados los depósitos hubiesen desaparecido las causas que motivaron el aumento, la Marina irá consumiendo de ellos, á medida que necesite combustible, sin que el asentista lo reponga hasta tauto quede Ja primitiva cantidad.
10.	Los depósitos de que habla la condición 7a deberán hallarse constituidos en el plazo de tres meses, contados desde Ja fecha en que se otorgue la escritura de contrato. Las cantidades que se vayan consumiendo de dichos depósitos, durante el tiempo de la contrata, á consecuencia de las entregas que se hagan, deberán reponerse en el improroguble plazo de des meses, contados desde el dia en que se verifique la entrega, reservándose la Marina, la facultad de no hacer reponerlos consumos que se verifiquen durante los últimos tres meses de la contrata, si no se conceptúa necesario á fin que al terminar ésta no queden grandes existencias á los asentistas.
11.	En las horas laborables de sol á sol estarán obligados los asentistas á poner al costado del buque q ic haya solicitado combustible hasta doscientas tone-1 idas; si bien, á juicio de su Comandante podrá reducirse este número.
En los casos extraordinarios ó urgentes, calificados por la Autoridad de Marina, se facilitará combustible sin intermisión, tanto de dia como do noche, con objeto de que se habilite el buque en el menor tiempo posible.
13. La duración de este contrato, será de dos años á contar desde 1? de Enero de 1883, á fiu de Diciembre de 1884.
13.	Los contratistas facilitarán el combustible, e i virtud de pedidos formalizados por quien correspon-d i con arreglo a Reglamento y harán la remisión de é te á los buques con la documentación que está esta-b cida ó que en adelante se estableciere, sujetándose asi mismo a las disposiciones que rijan para la entrega, reconocimiento y recibo. Con dichos documentos formarán los asentistas cuenta mensual duplicada que entregarán al Comandante ó Ayudante de Marina si en aquel punto no hubiere Ordenador de Lagos, á fin de que estas Autoridades las remitan á la Ordenación de Fagos de la Provincia para tu exámen y libramiento, que será dentrolos quince (lias siguientes á de su entrega.
14.	Si del reconocimiento de que trata la condición segunda resultase no ser de recibo el todo ó parte del carbón entregado, deberá el contratista reponerlo jjmediatamente,
RM
Di
mi i	1IÍTI*

El cmrbrm que *g sonsiimafivuis ensayos a que se refiere la citada condición segunda, será do cuenta de los contratistas en caso de que fuese rechazado, y de la Marina si fuese de recibo.
16.	Serán de cuenta del contratista los gastos de udtniii'.-tinción y entn t-mimiento de los depósitos y los que por cualquier otro concepto origine la conducción d(4 combustible ha-ta su rec bo definitivo.
17.	Si los contratistas no constituyesen los depósitos que señ.ili la condición sétima,'ó no repusiesen lm consumí s cu c! plazo de dos meses lijados por la décima, sufriián una multa equiualeñte al dos por ciento del importe del carbón, que en los depósitos faltasen al precio de contrata; si la demora llegase á quince dias se les impondrá otra multa de cuatro por ciento por el combustible que no estuviese depos tado; y si trascurriesen treinta (lias desde que expiró el plazo de tres meses, sin que los depósitos se hubiesen completado, podra la Administración rescindir o) contrato, adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda y quedando subsistentes las anteriores multas.
18.	fc>i los c ntratistas dejasen de entregar el todo 6 parte de los carbones que se les pidan, siempre que no excedan de los existentes en los depósitos, ó no repusiesen los que fuesen rechazados en-los términos que quedan señalados en las condiciones 7‘.1, 11 y 13, se adquirirán por Administración á su perjuicio, descontándoseles las diferencias que resulten por mayores precios en las liquidaciones .sucesivas y si no los lnibie se en plaza, incurrirán en las penas siguiente-: A la primera falta, multa del diez por ciento del valor de los carbones dejados de adquirir, calculados al precio de contrata: á la segunda, el veinte y cinco por ciento y á la tercera podrá la Administración rescindir el contrato, con pérdida total de la fianza y de las inultas impuestas.
19.	Se fijan como precli
tes:
do la Coíóéhu'Iit «o Banotl-Spintus.'sus apodo -
„XTSKTTBn'á SsfeMtPftto deberá sotó contener* ron----------------- „	,,	,
testimonio del acta del remate, fecha del periódico oh- vados ó herederos si hubiesen xa oct o, se p 1
ds de de
testimonio aei acta (leí remate, recua uei penouicu uu- ruaos o uciouou»» m — *	.	' ,
cial etiqúese halle comprendido el pliego de condiciones, 'taran en esta Contaduría Cenciai en noia orden de adjudicación de tremate, còpia del documento	y término de quince á recojer pneg
Nuevitas.....
Gibara ......
Baracoa......
Cuba...........
Malizimi lo..
Casilda......
Cienfuegos...
Batabanó.....
San Cayetano.
carbon los siguien- Canliff. Cumberland.	
it	» 12
)>	10
»»	12 .
12	10
it	10
tt	10
	10
tt >*	10 10
n en	metálico ó su
e la Isla de Cuba al	
¿0. Los pagos se verifi equivalente en billetes del Bau cambio oficial.
v Si á los asentistas les conviniese verificar el cobro de los importes de los carbones por la Tesorería General de Hacienda pública de la Habana y no por las Cajas de las Provincias respectivas, lo manifestarán así inmediatamente, después de habérsele adjudicado el contrato, con objeto de ordenar lo conveniente á fin do que sus cuentas mensuales en lugar de dirigirlas á los Ordenadores de pagos de las provincias, las remitan á la Ordenación del Apostadero.
21. Se fijan como garantía provisional para res ponder del resultado del remate, y como fianza del cumplimiento del contrato, las cantidades siguientes que habrán de imponerse en las respectivas Cajas de Hacienda de las Provincias, en metálico ó su equivalente en papel admisible al tipo oficial. La que se presentare en billetes del Banco de la Isla de Cuba en la Habana, podrá revisarse á instancia del Estado ó del | dificulta contratista, siempre que habiendo trascurrido un año 1 desde su otorgamiento hayan sufrido una variación del 10 por 100.
que justifica el depósito ó garantía y obligaciou del contratista para cumplir 1« estipulado.
34.	Lw ejemplares de la escritura se imprimirán con el pliego de condiciones sin intervención alguna de
a Administración,debiendo el asen’ista presentarlos en tas Ordenaciones r speeliva#, salvado#ya los errores de imprenta en la correspondiente 1 i do erratas; en la intc-gencia que serán devueltos los que carezcan de este rejuisito.
35,	Ea caso de fallecimiento del contratista seguirá este servicio durante tres meses por cuent v de sus heredero#, los cuales podrán continuar el suministro hasta la terminación natural del contrato, bajo iguales condiciones que su causante, siempre que se presten á ello y la Administración crea conveniente aceptar su proposición.
30. No se dtvolvcrá al contratista la fianza hasta que acredite con los documentos originales ó sus equivalentes legales habar satisfecho á la Hacienda la correspondiente couti ibucion industrial sobre el importe de todo# los libramientos que se le expidan por consecuencia de este servicio, así corno también el importe de la inserción de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales
37. Adema# de las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 y las reglas de generalidad dictadas por el extinguido Almirantazgo de 3 de Mayo de 1809 insertas en la «Gaceta de Madrid» de 7 del mismo mes y año y en la de esta Capital fecha 27 de Febrero de 1881, en la parte que no se oponga ¡i las condiciones comprendidas en este pliego
Habana 15 de Agosto de 1882.—Isidoro Aloman. —Es copia.—Luis Pastor y Pandero.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N.......vecino de.............según la
cédula personal que exhibe, domiciliado en la ca'le de.................... núm.. enterado del anuncio publicado en la................ del dia............ y de las
condiciones y requisitos que se exigen para el suministro de los carbones que pueda necesitar la Marina en
........tal punto (ó tal y tal ..) se comprometa á
tomar á su cargo dicho suministro que comprende el contrato con estricta sujeción á los expresados requisito# y condiciones á los precios tipos (si se ofrece baja se añadirá con la baja de tanto por ciento expresada en letra).
Fecha y firma.
reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, á la de operaciones del Tesoro do dicha ......... •	Sancti-bpintus
«ARAMIA PROVISIONAL.
Pesos fuertos.
FIANZA.
Pesos fuertos.
Nuevitas.			375	1500
Gibara 		225	900
Baracoa 		100	400
Cuba 		1125	4500
Manzanillo			125	500
Casilda . 			75	300
Cienfuegos		200	800
Batabanó		75	300
San Cayetano		50	200
22. Con arreglo	á lo establecido en	la órden
extinguido Almirantazgo de 12 de Julio de 1870, los contratistas tendrán derecho para solicitar la rescisión del contrato cuando no hayan podido realizar libramientos por valor de:
En Nuevitas .....................$ 9000
En Gibara........................... 8000
En Cuba............................ 30000
En Baracoa........................   4000
En Manzanillo.....................   5000
En Casilda.......................... 4000
En Cienfuegos....................... 8000
En Batabanó......................... 3000
En San Cayetano..................... 2000
sin que se le hubieren satisfecho en el plazo de tres meses, siempre que acrediten haber sido infructuosas las gestiones practicadas en las oficinas de Hacienda.
La subasta será simultánea con e-ta Capital,
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.—A consecuencia de una comunicación del Gobierno General, relativa á la persecución de los juegos prohibidos, hecho que hoy se castiga en el Código como delito y cuyo conocimiento compete á la autoridad judicial, el Tribunal pleno de esta Real Audiencia, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se ha servido acordar se recuerde á los Jueces del territorio el cumplimiento de las disposiciones la gales hoy vigentes, sobre todo en punto al allanamiento de morada, que es el particular que según parece la acciou de los agentes gubernativos, para que dichos Jueces, estimando el valor y fundamento de las denuncias que aquellos les hagan, dicten inmediatamente el auto fundado que dispone el art, 8q de la Constitución en armenia con el 69, arreglándose á lo preceptuado en el capítulo 9?, título3? de la Compila cion reformada de las disposiciones para el Enjuiciamiento criminal, y con especialidad á los preceptos contenidos en los artículos 693 y 694.—Y en ejecución de lo mandado, libro la presente.
Dios guarde á V. S. muchos años.— Habana 12 de Setiembre de 1882.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr, Juez de primera instancia de
Arzobispado de Santiago de Cuba-
Secreten i<i de Cámara y Gobierno.
No habiendo tenido lugar por falta de licitadores la subasta de las obras de reparación de la Iglesia Parroquial de Santiago del Prado, Villa del Cobre, fijada para el 31 de Agosto último, el Exento, é limo. Sr. Arzobispo mi Señor por Decreto del mismo dia 31, se ha servido disponer se saquen dichas obras á nueva subasta que tendrá lugar en el sitio y bajo los términos anteriormente designados, el dia 30 de los corrientes y hora de las 12 tle su mañana.
Y para el debido conocimiento so inserta de míe vo el anuncio y pliego de condiciones, ya publicados en el núm. 188 de la Gaceta oficial correspondiente al 10 de Agosto próximo pasado.
Santiago de Cuba lo de Setiembre de 1882. Ledo. Lázaro Santos Agudo, Secretario.
23.
en Nuevitas, Cuba y Cienfuegos; en la primera ante la Gacría deYoTdlas ‘lTy'irdercórriente Junta Económica del Apostadero, á los treinta dias de publicado el anuncio en la «Gaceta de la Habana» ó el siguiente si el en que espire el plazo fuere festivo, y en os demás puntos ante los respectivos Comandantes de Marina el mismo dia.
El proyecto y pliego de condiciones se publicó en la
Inspección General de Hacienda.
,	.	D. Eduardo Recio, mozo de oficio de la Adminis-
L1 acto se verificara en los términos prevenidos en tracion de lientas de Nuevitas, residente en la actúala Instrucción aprobada en tres de Mayo de 1869 y en lidad en esta Capital, se presentará en hora yd'a hábil
las demás disposiciones vigentes.
24.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado y se ajustarán exactamente al modelo que se publique. Toda proposición que no se halle redactada con extricta sujeción al modelo, contenga modificaciones en sus condiciones, ó exceda del tipo fijado, será rechazada. A cada proposición se acompañará la cádula personal.
25.	Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, se presentará la carta de pago que acredite haber impuesto la garantía provisional de que trata la cláusula veinte y una.
26.	Las bajas en Jas proposiciones se expresarán ! por un tanto por ciento.
en esta oficina, situada en el pise segundo de la Aduana Vieja, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 1? de Setiembre de 1882.—Joaquín B. Valdés.
Tesorería General de Hacienda.
. El Sr. Juez de primera Iustaucia del Distrito de la Catedral por conducto del Sr. Jefe económico de esta provincia, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 145 por valor de dos pesos sesenta y cinco centavos en oro y veinte y
Respecto á Cuba, será extensiva la baja á ambos 1 nn Pesos 011 ,)illetes banco que, en 16 de Abril artículos.	j do 1881, depositó en esta Tesorería el Escribano
27.	Si por resultar proposiciones iguales hubiera Bernardiuo Suarez, por disposición de dicho que proceder á licitación oral entre los autores de ella, Sr. Juez, d consecuencia del intestado de D. José se entenderá que renuncian el derecho á la puja, los Molanés y ha pedido que se le provea de certifica-que abandonen el local sin aguavdar la adjudicación, I cion que la sustituya.
la cual tendrá lugar por el orden prefirente de nurne-, Lo que se anuncia por espacio de nueve dias ración de los respectivos pliegos; en el caso de que to- consecutivos,á fin de que si alguna persona se dos los interesados se negaren a mejorar su oferta.	■,	’ ,	,	4 ,	,
28.	La adjudicación definitiva de la subasta se !:0nS1' e.''!1 cou derecho a la carta de pago citada,
verificará por la Junta Económica, al licitador que 1 ‘°*nianifieste en el termino de quince, acontar del ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.	] primero de la publicación de este aviso, advirtion-
29.	Una vez terminada la subasta, los documen-1 do que, trascurrido el plazo que se lija sin haberse tos ó cartas de pago de los depósitos provisionales, se-j hecho reclamación, se declarará nula y se expedirá rúu devueltos exceptuando el correspondiente al mejor la certificación que se solicita
postor ó postores, cuyo resguardo quedará en el expediente basta la formalizacion de la fianza definitiva.
30.	El rematante ó rematantes constituirán ésta y se elevará el contrato a escritura pública, dentro del plazo de diez días contados desde el siguiente al en que se le comunique por las respectivas Ordenaciones la adjudicación del remate.
31.	El rematante ó rematantes quedarán sujetos á lo prevenido en el artículo quinto del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, si no cumplieren las condiciones que deban llenar para el otorgamiento de la escritura, impidiendo que tenga efecto en el término que se Señala, ejerciendo la Administración su acción contra la fianza y bienes del interesado ó interesados basta el completo resarcimiento de los perjuieios cau-sados.
32.	Serán de cuenta de los rematantes los gastos del expediente desubasta que, con arreglo á lo denuesto en la Real orden de 6 de Octubre de 1866, son los siguientes:
19 Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
2q Los que correspondan según arancel al Notario por la asistencia y redacción del acta del remate, así como por el otorgamiento de escritura y testimonio de la misma.
3q Los de impresión de treinta ejemplares de dicha escritura para uso de las oficinas.
Habana, Agosto 30 de 1S82.—El general, José Rodriguez Corren.
Tesor
tero
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos.
Sección 3.a—Negociado de Reparos.
ANUNCIO.
Don Raimundo López, Interventor que fué de la Administración subalterna de Sagua, sns apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil, y término de quince á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, á la de operaciones del Tesoro de dicha Administración subalterna, correspondiente al mes de Octubre de 1879, presupuesto 1879 á 80, en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 4 de Setiembre de 1882.—El Contador general, Francisco de Beramendi.
Don Serafín Sánchez y D. Leoncio Zamora, Administrador é Interventor respectivos que fue-
Administración subalterna de correspondiente al mes de Octubre de 1879 presn puesto de 1879 á SO, en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 4 de Setiembre de 1882.— El Contador general, Francisco de Beramendi.
D. Juan Pomar y D. Manuel Alonso, leso-ero é Interventor respectivamente que fueron de la Administración Económica de Santiago de Cttba, sus apoderados ó. herederos si hubiesen fa llecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil, para un asunto que les inte
Habana 31 de Agosto de 1882.—El Contador general, Francisco Beramendi.
Don José Bergarcche y D. José F. dol Mazo, Tesorero é Interventor respectivamente que fueron de la Administración Económica de Pinar del Itio, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido, sepr esentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 1° de Setiembre de 1882.— El Contador" en eral, Francisco Beramendi.
ejercicio de 1882 á 1883, los Sres. contribuyentes se servirán presentar en esta oficina y Colecturías dtí lientas respectivas, durante el raes de Setiembre próximo entrante en todos los dias hábiles desde las once hasta las tres de la tarde, relación duplicada de losque posean sujetos á este impuesto; en el concepto de que al que no lo verifique en el plazo estijmlado, se le aplicará la pena que establece el artículo doce de la Ins-truccion,
Habana 31 de Agosto do 1882.-EI Jefe Económico.—I*. S., José Cañizares.
Negociada de Compulsas.
D. 1480. —F.273.
Doña Angela Torres y Rodríguez, viuda do D. Manuel Villada, empleado de Hacienda que fué en esta Isla, ó persoua que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarlede un asunto que le concierne.
Habana 30 de Agosto de 1882.—El Contador General, Francisco Beramendi..
D. 1182.—Folio 274.
Da Francisca Diaz de la Fuente, bija de D. Juan Diaz de la Fuente, empleado que fué de la Factoría de tabacos de esta ciudad, ó persona que la represente, se servirá preseutarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Setiembre 9 de 1882.—Francisco Beramendi.
D. 1478.—Folio 273.
Da María Josefa Horruitiner, viuda (le D. Luis Toribio Bravo, cesante de Hacienda, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Setiembre 9 de 1882.—Francisco Beramendi,
Gobierno Civil de la Provincia de Santiaqc de Cuba.
Sección de Fomento.—Ferro-carriles.
En vista de la iustancia documentada que al Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, han promovido los Sres. Broocks y Oorap? en su calidad de apoderados de D. Tomás A. Broocks, en solicitud de autorización para construir una vía férrea desde el ingenio «Soledad» al punto conocido por Cuatro Caminos en la jurisdicción de Guantánamo; y deduciéndose de los documentos del proyecto presentado que dicha línea se pretende destinar al servicio general, y debiendo recaer en este caso la declaración correspondiente; el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia en conformidad cou lo prescrito por el art. 3? del Reglamento para la ejecución de la Ley de Ferro-carriles de 23 de Noviembre de 1877, se ha servido disponer se haga pública la petición de los promoventes concediendo el plazo de un mes para que las Corporaciones, particulares ó Empresas que solicitaren á su favor igual declaración presenten sus solicitudes acompañando el ante-proyecto correspondiente para que en su oportunidad pueda procederse á lo que previene el art. 29, de la mencionada Ley.
Ye ir su cumplimiento se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Cuba Agosto 18 de 1882,—El Secretario de Gobierno, J. M. Bolívar.
Ordenación General de Pagos.
A los fines convenientes en el expediente instruido por este Centro, sobre el legado hecho por la Sr? D? Josefa Santa Cruz de Oviedo, con destino á la construcción de un Hospital Civil en esta ciudad, se encarece de órden del Excmo. Sr. Director general de Hacienda, á la corporación, comisión ó persona que conserve en su poder dos cartas de pago expedidas por la Tesorería general en 17 de Setiembre de 1876, en concepto de «Depósitos Varios» a favor de los Sres. Don Antonio Pereira y D. Hermenegildo Diaz, ascendentes á escudos 357,200 ó sean $ 178,690, mareadas con los números 357 y 358 de la Contaduría general, 360 y 361 de la Tesorería, las presente en este Centro; en concepto de que contribuirán al logro del benéfico ob jeto con que fué entregada la expresada suma.
Habana 11 de Setiembre de 1882.—Ignacio M. Jústiz.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se ha servido disponer la devolución de los Depósitos Judiciales que á continuación se expresan, constituidos en las Cajas del Tesoro con anterioridad al 19 de Julio de 1878, según lo prevenido en el art. 109 de la ley de 7 de Julio de este año sobre la extinción de los débitos del Tesoro de esta Isla.
ORO.	Bi let-’s.
' Ps. Cs’	Ps. Cs.
248 43 119 ...	
500
59
13
50
19
815
D? Cármen de LeoD, 30 Diciembre
1862 .........................
I\ Matías Quevedo, 5 J unió 1868..
Francisco de PláGay, 23 id. id.
Matías Quevedo, 16 Setbre. id.
El mismo, 28 Diciembre 1869.
D¡> Antonia Paul de Matos, 28 Mayo
de 1«73.......................
D. Isidoro Gaulo y Escudero, 29 id.
idem..........................
D? Antonia Paul de Matos, 29 Julio idem..........................
D. Isidoro Gau'o y Escudero, 2 Setiembre idem...................... 1687
Da Antonia Paul de Matos, 18 id.
idem............................   50
La misma, 18 Febrero	1874....	152
La misma, 1?	idem	1875.	2776
... Cármen Suarez de Miranda, id.
idem id........................   666
D. Mateo Frías, 7 Julio 75, 18 Setiembre 76 y 9 Febrero 1877..............
Lo que se publica para conocimiento de resados, á fin de que presenten en esta Oficina las correspondientes cartas de pago originales para poder expedir los respectivos libramientos de devolución.
Habana 9 de Setiembre de 1882.—El Ordenador general de Pagos, Ignacio M. Jústiz.
44 50
50 50
25
50
40
85
9552 15 los inte-
Admi»istrado» Económica de la Habana.
Patrocinados.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Sección 2»—Administración y Hacienda.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el seis del actual, del servicio de «Alumbrado público de aceite» de las calles de este término en que actualmente se usa y en las que en lo sucesivo se instalaren, el Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente ha señalado el dia 20 del actual á Jas tres de la tarde, para que nuevamente tenga lugar el acto, en la Sala capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 21 de Abril y Gaceta de 19 de Junio último; en la inteligencia de que se admitirán proposiciones que no excedan del tipo de dos pesos sesenta y cinco centavos en oro mensuales por cada farol en lugar de los dos pesos cuarenta centavos que eu el expresado pliego se fijan.
Lo que de órden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
• Habana 9 de Setiembre de 1882.—Agustín Gua-xardo.
Administración Local «le Aduanas.
Derechos liquidados en el día de ayer.
Departamento de muelles	 Idem de almacenes		.$ 12178 67 . 12910 12
Total		.$ 25088 79
Contraido en esta fecha.	
Por importación				.$ 13796 87
Idem exportación	 Idem multas	.		. €630 42 113 87
Idem navegación	 Idem )5 p.jg sobrebebidas	 Idtm comisos	 Idem depósito mercantil	 Idem intereses de pagarés		831 92 139 73
Total		..$ 23512 81
Becaudado en esta fecha.	
Por importación		.$ 22723 69
Idem exportación		 Jdemmulta-	 Idem derechos de navegación		 Idem 15 p.g sobre bebidas	 Idem comisos	1	 Idem depósito mercantil	 Idem intereses de pagarés		8630 42 62 70 831 92 38 13
Total		.$ 32286 86
Habana 13 de Setiembre de 1832.—El Contador, Manuel Lopez Uamundi.—Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
No habiéndose presentado en su oportunidad las declaraciones correspondientes d los siguientes efectos, esta Administración, en armonía con lo que prescribe el inciso 2o del art. 84 de las Ordenahzas, concede el plazo de 20 dias para los que se consideren con derecho á interponer reclamación ante la declaratoria de abandono de los mismos que procede.
Del vapor americano City of Washington, dos cajas á Brick M. y Reinell y otra idem de li. G. Pifia.
Del vapor español Castilla, á D. Enrique Más, seis cajas.
Del vapor americano City of Washington, cinco cajas extinguidores y accesorios, consignadas á J, Ardí ur y J. Meyer.
Del vapor'español Gracia, á A. Palacio y Ruiz Abascal, dos paquetes muestras tejidos.
Del vapor español Castilla, una caja, sin consignación.
Del vapor americano Hutchinson de New-Orlcaus, cuatro sacos abono.
Del vapor City of Alejandría, un bulto ferretería, consignado á Belclies y Baynall.
Habana Setiembre 12 de 1882.—Antonio Malo«.
Habiéndose dispuesto por esta Administración la
formación del Padrón de los patrocinados destinados	________________________
al servicio doméstico de ésta provincia por el presente | Secretario, Antonio Frauchi de Alfaro.
En armonía con lo que previene el inciso 29 del art. 84 (le las ordenanzas vigente?, esta Administración convoca á los dueños ó consignatarios de los efectos expresados á continuación, á fiu de que dentro del término de 20 dias presenten en la misma la reclamación que crean oportuna, ante la declaratoria de abandono.
Del vapor americano «Saratoga,» una caja con una rueda, á Zozaya, Otenani y Comp?
Del «City of Washington,» á R. Perez, nn atado hierro colado.
Del «Saratoga,» á la consignación de Dumbar, un bulto de dos cajas ferretería.
Del «City of Alejandría,» á Watemberg y Compj, un atado azadas.
Del «Saratoga,» á consignación de San Agustín, una caja marca |dC| válvulas.
Del «Niágara,» á M. G. Arteaga, una caja maquinaria.
Del «City of Washington,* á J. E. Powers y C?, una caja hierro colado.
Habana Setiembre 13 de 1882.—Antonio Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Centro la representación de Don Prudencio- de los Reyes, vecino de Mantua, en solicitud de que se le expida duplicado del certificado de derecho de patronato número 1393, que se extravió y le fué extendido en doce de Mayo de 1881, el Excmo. Sr. Vice-Presidente lia tenido por conveniente acceder á su petición, si bien en el concepto de que se publique en la Gaceta oficial' para conocimiento general y á fin de que se considere nulo y de ningún valor el primitivo documento, caso de que pareciese.
Y	de órden de S. E. se inserta para los efectos oportunos.
Habana Setiembre 19 de 1882.—El Secretario, Mariano del Rio.
Habiendo acudido á este Centro la representación de los herederos de Doña Leonor Petit, en solicitud de que se le expida duplicado del certificado número 12478, que le fué extendido en veinte y tnieve de Marzo del corriente año, por habérsele extraviado; el Excmo. Sr. Vice-Presidente lia tenido por conveniente acceder á su petición, si bien en el concepto de que quede nulo y de ningún valor el primitivo documento, insertándose al efecto en la Gaceta oficial para geue-ral conocimiento.
Y	de órden de S. E. se publica para los fines indicados.
Habana Setiembre 7 de 1-882.^-El Secretario, Mariano del Rio.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Por el presente se convoca á las personas q'ie so
consideren cou derecho al patronato de la morena quo dice llamarse Cristina Felipa y estar á cargo do Dfl Mariana del Rio, para que dentro del improrogublo término de quince dias después de publicado el primer anuncio, comparezcan en la Secretaría de esta Junta
sita Empedrado 32 con los documentos que acrediten
el derecho de patronato á contestar la reclamación que por abandono tiene establecida; en la inteligencia do que trascurrido el plazo indicado sin presentarse persona alguna se tendrá por cierto lo manifestado por dicha patrocinada y se le declarará exenta de patronato. Habana 12 de Setiembre de 1882,—P. D.