PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 300
Máutes 19 de Diciembre de 1882.—San Nemesio y compañeros, mes. —Circular en Jesus del Monte
PARTE OFICIAL.
1*111 HURA NRCCIOSÍ.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(Mili GE1ËKAL HE U1SH DE CUBA.
Ayuntamientos.
Para el cargo de Vocal de la Comisión provincial de Santiago de Cuba, vacante por fallecimiento de D. Pablo Mustelier y Arambarri, que lo desempeñaba, he acordado nombrar en uso de las atribuciones que me confiere el artículo 54 de la Ley de 21 de Junio de 1878, á D. Emilio O’ de Agui-rrezábal, individuo do la Diputación de la provincia expresada.
Habana 13 de Diciembre de 1882.
Prendergad.
de Real orden reproduzco á Y. E. á los efectos que se expresan.—Lo que de la propia Real orden comuuieada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Noviembre de 1882.—El Subsecretario.—R. Rodríguez Correa.”
Y acordado por S. E. con fecha 9 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden te publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Diciembre de 1882.
31. Dias de la Quintana.
HACIENDA.
Decreto.
Visto ol dictamen de la Sección de lo Contencioso del Exorno. Consejo do Administración, de 14 de Noviembre del presente año, tí consecuencia de la demanda interpuesta por la representación de D. Tomás ltivalta, contra la resolución de la Dirección General da Hacienda, por la que se anuló la liquidación practicada por el Registrador de la propiedad de Sagua la Grande, en la escriturado adjudicación de los bienes quedados al fallecimiento de D* Angela de León, esposa que fué do I). Tomás Rivalta, disponiendo se practique nueva liquidación.
Resultando que la representación de D. Tomás Rivalta, interpuso demanda conten-cioso-administrativa por ante la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración.
Resultando que en 14 de Noviembre informó tí este Gobierno General la Sección que debía admitirse la demanda por tratarse de una resolución de las que están comprendidas en el artículo 26 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861.
Considerando que para declarar procedente la vía contenciosa es preciso que la resolución administrativa contra la cual se interpone cause estado, y este carácter no lo reviste la de que se trata.
Visto lo informado por la Dirección General de Hacienda, y lo dispuesto en el artículo 9? del Administración, disintiendo del dictámen de la Sección de lo Contencioso, vengo en resolver se eleve el expediente al Ministerio
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al'Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que signe:
“Excmo. Sr.— Para la Plaza de Oficial quinto del Gobierno Civil de Puerto Príncipe en esa Isla, vacante por salida á otro destino de D. Ricardo Lamar, y dotada con el sueldo anual de trescien tos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido a bien nombrar á D. José Muñoz de Baeua y Velluti.—De Real orden lo digo á ¡V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dies guarde á V. E. muchos años.—Madrid 14 de Noviembre de 1882.—León y Castillo”
Y acordado por S. E. en 9 del actual su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Noviembre de 1882.
31. Díaz de la Quintana.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 1898, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] se ha servido expedir, con esta fecha, el Real Decreto siguiente:—’’Vengo en nombrar Jefe de Administración de tercera clase, Jefe de la Sección de Administración de la Secretaría del Gobierno General de la Isla de Cuba, á J). Joaquín Ferratges y Mesa, que con la categoría inferior inmediata sirvo de Interventor de la Ordenación General de Pagos do dicha Isla.—Dado en Palacio á, diez y seis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y do3.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Fernando deLeon y Castillo.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos —Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 10 de Noviembre de 1882.—León y Castillo.” Y acordado por S. E. con fecha 9 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Diciembre de 1882.
31. Díaz de la Quintana.
ba para, que éste se encargue de la recaudación de las contribuciones directas y del pago de las Deudas amortizables y anualidades de nueva creación, según lo dispuesto en el artículo 6o. de la Ley del pasado mes sobre extinción de débitos del Tesoro de esa Isla, debiendo sujetarse para ello á lo concertado en las siguientes bases, que deberán formalizarse por medio de la correspondiente escritura por el citado Establecimiento.—Primera. De conformidad con lo prescrito en los artículos 1°, 4°. y 6o. de la Ley de 7 del próximo pasudo mes, el Raneo Español de la Isla de Cuba, -se encarga de recaudar las contribuciones directas sobre fincas urbanas y rústicas, industria, comercio y profesiones y al mismo tiempo del pago de intereses, amortización y demás gastos que anualmente exija el servicio de las deudas creadas por la mencionada Ley, tanto las amortizables como las de anualidades. Segunda. El Banco Español de la Isla de Cuba cobrará las referidas. contribuciones directas, llevando su gostion solamente hasta el primer grado de apremio inclusive, y percibiendo por razón de gastos el premio de cuatro y tres cuartos por ciento del importe total de los recibos que se le entreguen al cobro. La realización de este servicio se efectuará conforme al convenio cele brado en 4 de Agosto de 1876 entre el Ministerio de Hacienda y el Banco do España para la dación de las contribuciones directas de la
3»
La recaudación por el Banco que como se ha I Banco á las oficinas de Hacienda, se hará por medio establecido en el convenio, solo ha de hacerse hasta el I de factura duplicada, consignando con la debida clasi-primer grado de apremio inclusive, s> subordinará á fieaeion por concentos y Ayuntaniie las reglas videntes dictada i p r <1 Oobie no General
r *
de esta Isla, en 20 do Marzo del cor iente año, y al Decreto de la mi-nia Autoridad é Instrucción ¡rara su cumplimiento de 12 de Abril último, ó las que te dicten por la Administración, entendiéndose siempre que el apremio del primer grado á que el Baimo se obliga, consistirá para el mismo en las diligencias que define el citado Decreto del Gobierno General de 20 de Marzo último,
4? El Banco nombrará en cada provincia el r finiere suficiente de Agentes ó Delegados, para que en su nombre practiquen la cobranza oportunamente dentro de los plazos fijados en la Instrucción, con las alteraciones que en e.-tas reglas se establecon. Estos funcionarios tendrán los derechos y obligaciones determinados en los reglamentos y disposiciones vigentes, ó que en lo sucesivo se establezcan; las fianzas que el Banco exija á estos empleados contendrán las mismas excepciones y derechos respecto á las esposas fiadoras de sus maridos, que aquellas que se dan á la Hacienda pública directamente.
5? Si en algnu término ínunicii al, por circunstancias especiales de localidad, ó por cualquiera otra causa no encontrase el Banco persona que se encargue de la cobranza, puede invitar a1 Ayuntamiento para que la realice por cuenta del mismo Banco, mediante el tanto por ciento d¿ premio que convengan, quedan-recau-Jdo sujétala Municipalidad a la responsabilidad de que Penín- trata el art. 79 de la Instrucción de 12 de Abril filti-
sula, salvo las modificaciones que exijan las circunstancias do localidad y la limitación ántos expresada respecto de los grados de apremio que de mutuo acuerdo se introduzcan por la Dirección General de Hacienda de la Isla y el Banco Español. Se procederá con toda brevedad á redactar una Instrucción para la cobranza de las contribuciones directas, rigiendo en tanto la do 22 de Octubre de
mo y conservando el Banco la directa para la Hacienda, rigiéndose en lo demás de este servicio á lo acordado ó que en lo sucesivo se ordenare.
69 Podrán los contribuyentes hacer el pago de sus cuotas en los pueblos ó localidades que más les convenga, de aquellos en que el Banco tenga Sucursales 6 Agentes propios de recaudación, siempre que con quince dias de anticipación al trimestre lo soliciten por escrito; pero los recibos s-rán devuritos al pueblo de
Asuntos Generales.
de Ultramar Habana
a los efectos que procedan. 6 de Diciembre de 1882.
Luis Prendergast.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 Reglamento del Consejo de de Noviembre último, se comunica al Excmo. Sr.
Gobernador General, l.i Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Se lia recibido en este Ministerio la carta de V. E. núm. 1266, de 12 de Junio último y la instancia que á la misma acompaña, suscrita por D. Juan María Eleizegui, en solicitud de que se le conceda la impresión de los billetes y documentos de la Lotería, una vez que haya terminado el contrato con la “Propaganda Literaria,” y considerando que el servicio de que se trata se halla adjudicado al actual impresor, mediante con -curso público y que la concesión de la gracia que se solicita sería un privilegio con perjuicio de los demás impresores que aspiran ó puedan aspirar á su desempeño; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bicu desestimar la referida instancia, reservando no obstante su derecho al interesado para concurrir á i hacer proposiciones cuando concluido el contrato I actual, se abra nuevo concurso.—De Real orden ¡ lo digo á V. E. para su conocimiento y demás 1 efectos.”
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 26 do Noviembre próximo pasado, do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 12 de Diciembre de 1882.
31. Díaz de la Quintana.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
1879 con las modificaciones acordadas posterior- ! donde dimanen para los pro edimientos de apremio si inente y las que la Dirección General de Hacienda á ello dieren lugar con su morosidad en el pago, de la Isla y el Banco Español de común acuerdo j 7» El Banco se obliga á ingresar en l i Tesorería consideren indispensables para asegurar y facilitar General ó eo las demás Cajas que la Hacienda señale,
conceptos y Ayuntamientos, el importe do cada recibo, de cuyas facturas se devolverá al delegado un ejemplar con ei «recibí conforme» del Jefe Económico, Administrador ó Colector de Rentas, en cuyo poder quedará el otro ejemplar.
Jó. El Banco rendirá cuenta á la Hacienda pública del resultado de la recaudación, trimestralmente dentro del trimestre siguiente al que se contraiga la cuenta, con sujeción al modelo que se determine.
Las referidas cuentas trimestrales se presentarán por triplicado y laJDireccion devolverá en el acto un ejemplar al Banco con nota autorizada de estar conforme con los que se reserva para su examen y aprobación.
Dichas cuentas se examinarán y aprobarán definitivamente si se hallan conformes, ó se deducirán los reparos que correspondan si contuvieren errores, dentro del trimestre siguiente á su presentación.
16.	Queda el Banco relevado de llevar los diarios de cobranza.
Estos serán sustituidos por las matrices de los libros talonarios y listas cobratorias que lian de acompañar á los mismos, en cuyas listas habrán de poner oportunamente los recaudadores la fecha en que el contribuyente haya satisfecho su cuota, debiendo facilitarse á la Adíninistracion siempre'que esta lo crea necesario, el esfado.de la recaudación y demás antecedentes que se refieran á'este servicio, los cuales podrán ser inspeccionados por la Administración.
17.	La Hacienda podrá exigir la traslación de fondos á cualquiera otra Caja del Tesoro, ó puntos donde el Banco tenga constituidos agentes de recaudación, percibiendo éste, por razón de giro ó traslación, el premio que se estipule.
18.	Si por fuerza mayor fueran sustraídos los fondos de la recaudación do los puntos ó Arcas en que los custodien las Dependencias del Banco, lo serán de iibono, siempre que la situación de los mismos, sea la siguiente: primero, en poder de los agentes recaudadores de los pueblos ó particulares; segundo, en camino de uno á otro pueblo al partid ’, y de este é aquellos á la Capital de la proviucia ó á las sucursales: tercero, eu poder de los delegados, sucursales ó comisionados
la ejecución de dicho servicio. La cuenta y razón las cantidades que en lio del segundo mes de cada tri- durante los dias intermedios entre los señalados para
, ,	•	•	. „ - •	• i„„	, „ mestre no estén representadas por recibos pendientes1^-------
del mismo se ajustara a reglas iguales a las adop- ,	,	,	, A,	, 1.	,	,
. ,	,	,	(5	7 ,	, T) ,r , de cobr ; el resto de ia recaudación que se obtenga du-
tadas para la cobranza encomendada en la I enm-1 rante el tercer raes del tr¡mestre , or virtud de la noti-
sula al Laneo de España sm otras variaciones que flcac¡on por papeleta a los contribuyentes morocos, la Dirección General de Hacienda de la Isla, de equivalente al primer grado de apremio, se ingresará acuerdo igualmente con el Banco Español, concep- en las Cajas del Tesoro, inmediatamente que en las ofi-túe necesarias para armonizar aquella con la con- ciñas Centrales del Banco se conozca su asceudencia tabilidad general de Hacienda de dicha Isla.— Ter- en vista de la devolución á las Dependencias de ila-cera.—Conforme al artículo 6o. de la precitada cienda de los recibos no cobrados que lia de hacerse en Ley de 7 del pasado, el Banco Español retendrá de Ls términos estipulados en la regla 14.
se entiende que serán suma líquida que resulte del producto de las
los productos de las contribuciones directas que in-' ^ j mel,c'°nados ingresos
gresen en sus cajas, las cantidades necesarias para	uciondsde cada tr¡mestre hecha la retención en
satisfacer los intereses, amortización y demas gas- jas (;ajas «Jel Banco de la cantidad que anticipada-tos de las deudas amortizables y de las> anualida- mente habrá fij«do la Dirección de Hacienda para el des.—El Banco Español presentará cada trimes- pago de intereses y amortización que trimestralmente tre cuentas de las cantidades retenidas de las con- exija el servicio de las deudas amortizables y las de trihue-iones con destino al servicio do las expresa- anualidades con arreglo al art. 3? del Convenio de 5 das deudas y de las invertidas en el pago de inte- de Agosto último, concordante con el 69 de la Ley reses, amortización y demás gastos.— La extracta- sobre extinción de débitos del lesoio de esta Ida, de
ra y justificación de estas cuentas y de la demás 7 dc, del corriente año; también retendrá y reser-, J J	r 4 i . . J . .	. vara el Banco en sus < ajas el 4f p. § sobre la asccn-
documentación auxiliar del servicio, sera la misma ,	. . . , , i M J , l% ,	. .	.	.
'. .	. i	iii i t • i i m dencia total de los recibos que en cada trimestre se le
establecida para la de las obligaciones del lesoro ent,regUC11 al cobro, que en concepto de premio de co-
sobre las contribuciones directas encomendado al branza corresponde á dicho Establecimiento.
Banco de España por cónvenio Je 4 de Agosto do Das sumas que por ambos conceptos queden en 1876, sin perjuicio délas modificaciones necesarias, las Cajas del Banco, se estimarán por la Hacienda co-confonne á lo expuesto en la última parte del nrti- mu ingresos por formajizacion á cuenta do las contri
culo que antecede. Cuarta. En compensación de los gastos que ocasione al Banco Español el servicio do la Deuda en la Habana y las demás Capitales de la Isla y en"las plazas de Madrid, París y Londres, percibirá la comisión del dos por ciento
luiciones, ejecutándoselas operaciones de Contabilidad que exija la mencionada formalizac on.
8'.* Debiendo verificarse la cobranza de las contribuciones directas por trimestres, dnndo principio el dia primero del segundo mes, los Delegados del Banco, entregarán á las Administraciones Económicas respec-
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 1921, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden signientc:
“Exento. Sr.—Dada cuenta á S. AI. del expediente instruido en averiguación de los servicios prestados por el Dr. en medicina D. Francisco de Castro y Fernandez do Córdova, asistiendo en sus enfermedades y proporcionando medicinas y dinero á los vecinos del pueblo de Artemisa, provincia de Pinar del Rio durante dos épocas en que existió la epidemia variolosa en los años de 1878 y 81, de acuerdo con el parecer del Consejo de Estado, en Sección de Ultramar, S. M. el Rey [q. D. g.] so ha servido conceder á D. Francisco de Castro, el ingreso en la orden Civil de Beneficencia con cruz de tercera dase.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y el del interesado, á quien deberá advertir que sin reeojer de la Dirección General de Administración v Fo-| mentó do este Ministerio el correspondiente Diplo-, ina, no podrá usar las insignias de dicha condcco-1 ración.—Dios guarde á Y. E. muchos años.— Madrid 14 de Noviembre de 1882.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. con fecha 9 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposi cion, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Diciembre do 1882.
31. Díaz de la Quintana.
Capitanía
General de la lsla.de Cuba,
siempre fiel
nu-
Por el Ministerio de Ultramar, y bajo el ro 1933, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Extno. Sr.—Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de Estado lo siguient0:—-Excmo. Sr.—En 19 de Julio último dije a A . E. lo que sigue:—En atención á las cin distancia- que concurren en D. Pablo Valllionrat y Oller, Presidente que lia sido do la Diputación provincial de __
Santiago de Cuba y á los importantes servicios que | con fecha 8 del actual ha prestado á la cansa de España en la isla do Real orden siguiente:
ESTADO MAYOR.
Sección 19
luterfsando la presentación en este Estado Mayor del miliciano que fué del Batallón Color de Matanzas núm. 3, José Eraeterio Calvo, para entregarle sus documentos de baja.
Ignorándose el actual domicilio de José Eraeterio Calvo, miliciano que fué del Batallón Color de Matan zas núm. 3, se interesa por este medio su presentación en la primera Sección del Estado Mayor de la Capitanía General de esta Isla, para entregarle, además do su licencia absoluta que por cumplido tenía solicitada, libreta de ajustes y abonaré por valor de 69 pesos 60 pentavo3 oro que por tal concepto ha resultado alcanzando.
Habana 9 de Diciembre de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Boig de Lluis.
sobre el importe de las sumas invertidas en pago tívas, COn la conveniente anticipación, los libros talo-do intereses y amortización. El costo do la tras- narios de recibos, á fin de que estas licúen sus matrices lacion de fondos para la ejecución de este servicio con el pormen r de las cuotas individuales, y I03 remi-en la Isla, lo soportará el Banco, pero será de caen- tan juntamente con las listas cobratorias á la Dirección ta del Tesoro el de los giros que aquel teuga que General de Hacienda,_ estampando el sello de la de-adquirir, deacuerdo con la Dirección General de pendencia entre la conjunción de la matriz y el reci-Hacienda, para situar oportunamente en poder de bolates de terminar el primer mes dol trimestre an-
sus corresponsales los fondos necesarios en las ex- Lft ¿Jireccion General de Hacienda entregará al prosudas plazasdc Madrid, l aris y Londres, (¿uin- jjauco ]os mencionados talonarios y listas cobratorias ta. La Dilección General de Hacienda de la Isla, dentro del siguiente me3, para que el Banco proceda á de acuerdo con el Banco Español, adoptará las de- Henar los recibos y disponer 'o necesario para ia remás medidas necesarias para la ejecución de los di- caudaeion.
versos servicios objeto de este contrato, ó las pro- 99 El importe total de las referidas listas cobra-pondrá al Gobierno General do acuerdo también torios, será el cargo trismetral que ae haga al Banco á con dicho Establecimiento, según los casos, sin per- favor de'la Hacienda, en cuyo cargóse detallará lo inicio de quedar todas subordinadas á la aproba- 9U0 corresponda á cada Ayuntamiento por cada uno
Ln definitiva del Ministerio de Ultramar.’ fe- *	dable a .. Dircc
¿a. Con arreglo a lo piecep ua o en el i ofendo c*on jiacer ej carg0 t tal al Banco en el plazo marca* artículo 6 . de la Ley de i del pasado, el presente do por no haberse recibido oportunamente los dalos convenio regirá durante diez anos que se contarán necesarios al efec’o, se liará dicho cargo y entrega de desde la fecha del mismo, pudiendo ser renovado recibos par-ialmente por la propia Dirección, á reser-por acuerdo do ámbas partes con las modificado- va de ampliarlo cuando reciba la documentación nenes necesarias. Sin embargo, si por virtud de su- cesaría, á fin de que los trabajo! preparatorios para la cesivas reformas acordadas en Cortes, las deudas cobranza no sufran interrupción; en el concepto de amortizables y las de anualidades fuesen convertí- 9ue a' Banco no podra exigirsele el cobro de les reci-das en un nuevo signo de crédito, cualquiera de las bos sino en relación con la demora de su en Inga al
partes contratantes tendrá derecho de rescindir es-	E1 Bauco autorizará y habilitará los recibo-
to contrato sin indemnización de ninguna clase, para gu cobranza, estampando uu sello entre la con-dándoso conocimiento por lómenos con un año do jUI)c¡on de la matriz y el recibo, que deberá ser firma-anticipación. De Real óaden lo comunico á V. E. d0 p0r el funcionario que designe, anunciándose al pú-para que se sirva dar conocimiento al Banco Es- blico estos requisitos para que tengan validez los reci-pañol de las ■ preinsertas resoliu iones, como igual- bos y pueda evitarse su duplicidad y falsificación, mente á la Dirección General de Hacienda, provi-1	12. El plazo que se fija para la recaudación en
debelando euanto sea menester para el cabal y bre- cac*“ trimestre sin recargo a guno, es el siguiente: para 1;	.,n„nii„c „	la Habana, 30 día»; para Matanzas, Cárdenas, Gicnfue-
vc cumplim ento de aquellas.»	'«*, Sagua Puerto fííneipe y Cuba, 15 dias; para los
\ acordado por o. E. su cumplimiento enes- b h	-- --	1
ta fecha, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
pa
la formalizaeion de las reservas en las Cajas del Tesoro, si se justifica que en el inmediato anterior lo hicieron de (odo lo recaudado por ellas hasta la misma fecha, justificando también en los tres casos expresados la violencia y preexistencia de los fondos procedentes de la cobranza de contribuciones ante los Juzgados do primera instancia, con sujeción á las disposiciones dictadas al efecto, en la orden del Gobierno de la República en 26 de Fnero de 1874, ó que en lo sucesivo determine el Gobierno.
19.	Los Jefes Económicos ó en su caso los funcionarios que ejerzan ia autoridad económica eu las provincias, la ejercerán también sobre los delegados v agentes del Banco en todo cuanto se refiera á la vigilancia y examen de sus actos relacionados con la recaudación de contribuciones. Así los delegados como los agentes recaudadores deberán ser sustituidos á invitación de la Dirección General de Hacienda, de la Isla si hubiere causa para ello justificada ante la misma e:i expediente gubernativo,
20.	Todos los anuncios y disposiciones del Banco relativos á la recaudación de las contribuciones, se publicarán tic oficio en la Gajeta oficial y Boletines oficiales de las provincias.
21.	iSubrogado el Banco en los derechos de la Hacienda en la gestión de la cobranza de la contribución directa todos los procedimientos que se vea obligado á seguir contra sus delegados para el reintegro do cantidades distraídas de su legítima aplicación, ó para la rendición de cuentas, se harán cci> completa inhibición de los tribunales ordinarios, miéntras se trato do dichos reintegres ó servicio, que se perseguirá administrativamente con arreglo á las Instrucciones (pie rigen para la, Hacienda, conociendo aquellos solo cuando no habiendo obtenido el pago del alcance, se les paso tanto de culpa para castigar el delito do detentación do caudales públicos.
22.	Las reglas 8, 9, 10 y 15 podrán ser modificadas á petición de la Hacienda, de acuerdo con el Banco, caso de que so reforme la vigente organización administrativa de las provincias de la Isla.
Lo que se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 12 de 1882.—1*. 8.—Francisco de Bcramend'.
Dirección General de Hacienda.
Exeme. Sr.—Por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador General y bajo el número 1.991 la
so comunica
Cuba, S. M. el Rey [q. D. g.l á propuesta del Excmo. Sr.—S. AI. el Rey (q. D- g ) confor Gobernador General de dicha Isla, lia tenido á mandóse con lo propuesto por este Ministerio y do bien disponer se signifique al Ministerio del digno' acuerdo con el Consejo Je Ministros, ba cnu o a cargo de V. E., como de su Real orden lo ejecuto, bien aprobar el convenio celebrado en cinco ce
parala Grau Cruz de Isabel la Católica.—Lo
que corriente con
el Banco Español de la Isla de Cu;
Dios guarde a Habana 29 de
E. muchos años. 1882.
Juan Loren.
Agosto de
Excmo. Sr. Gobernador de la Isla de Cuba.
demás pueblos no consignados, 10 dias.
13. Terminado el plazo para pagar sin recargo, dará comienzo el primer grado de apremio, que consistirá en la notificación individual á cada contribuyente por los delegados del Banco ó sus agentes recaudadores, conforme á lo determinado eu la regla primera de las dictadas en 20 de Marzo del corriente año y Ls re-dcl Banco Español quisitos á que se refieren la cuarta y quinta de las referidas reglas.
Este servicio, ó sea la notificación á los morosos, ______________________________	: quedará terminado por parte de ios delegados del Banco en uu plazo igual al señalado para pagar siu re-Eu cumplimiento de la Real órden que antecede, cargo, ia Dirección General de Hacienda y el Banco Español D- Gon el fin de que no se interrumpa la recaude la Isla de Cuba, han estipulndo, con aprobación del dación de los recibos que resulten pendientes de pago Gobierno General de es'a Isla, y consultado con el de despuei de terminado el plazo para verificarlo sin re-S. M., las reglas siguientes:_cargo, los delegados del Banco entregaran los recibos
Ia El Banco Español de la Isla de Cuba se en- á las Administraciones licononiicas ó Colecturías de carga desde 19 de Enero de 1883 de la recaudación di; Hacieuda á que correspondan, según vayan haciendo la contribución directa sobre Fincas |urbanas y rúsii- las notificaciones en períodos que no excedan de ocho cas Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa dias, acompañando á cada uno la papeleta de conrai-fijaí con sus recargos e tablecidos ó que fe establezcan, nación que acredite haberse llevado u efecto el primer ’ 2a El Banco garantiza las resultas de la recau- grado de apremio.	'
dación con el capí al que lo constituye, y sin necesidad DI 2 por 160 devengado por los agentes del Banco de otra escritura que la (pie le obliga ni cumplimiento eu ciadas papeletas de conminación que se devuel-del Convenio de 5 de Agosto de este año y de las pre- vau> quedara a luvor de la acienda publica.
Es a Dirección Genernl ha acordado que ol dia 21 del actual, se abra el pago de la mensualidad corriente a las clases activas, pasivas y clero que perciben sus haberes y asignaciouc* por la Tesorería General y por las Cajas de las Administraciones Económicas de las Provincias.
Al prop o tiempo se pone ei; conocimiento de los respectivos Centros oficiales, que las asignaciones del material se abonarán el 5 del mes próximo.
Habana 13 de Diciembre de 1882.—P. 8., Francisco de Bcramendi.
Por el correo del 8 de’Noviemhrc último, marcada cen el número 2529, se ha recibido la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.—En vista de la carta oficial do V. E. número 964 de 5 do Setiembre último, proponiendo una adición al párrafo 1". del artículo 26 do las Ordenanzas do Aduanas, eximiendo do la presentación do manifiesto á los buques pescadores ó viveros procedentes de las costas vecinas quo entren pescado en la Isla como único cargamento; el Rey (q. D. g.) considerando que las razones expuestas en apoyo de tal medida justifican su conveniencia, ha tenido á bien aprobar la adición cu los términos que se propone y disponer se encargue á las Aduanas de la Isla la más estricta vigilancia para evitar los abusos que pudieran cometerse. Así mismo, es la voluntad de S. AI. que por Y. E. y de acuerdo con la Dirección General do Hacienda se fijo el tonelaje máximo de los buques á quo podrá aplicarse la prescripción de que se trata, dando cuenta á este Ministerio.— De Real orden Incomunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos re- años.—Madrid 25 de Octubre de 1882.—León y Castillo.—Sr. Gobernador General de la Isla do Cuba.
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador General en 17 del pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Diciembre de 1882. — 1*. I.— Francisco Lcramcndi.
seutes reglas estipu'adas.
■■■B pu
La devolución de los recibos por los delegados del
Secretaria.—Sub-Dirección.
D. Félix AL11 Callejas y Pallaréis, Administrador de Contribuciones déla Habana, cesante, y 1). Manuel Anuida y Trujillo, empleado cesante