¡MW^OwáMdN
NEOIIKÍ1U HECVIOIV,
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana
Orden Público.
.Resuelta por lu Superioridad una inslaniña presentada á la misma por 1). Gregorio Quiricoces, vecino que fue del barrio de Santa Tensa, se in forcea por este medio su residencia con el iin di notificársele lo acordado en dicha instancia v j cuyo efecto las personas que puedan facilitar en obsequio del paradero del interesado se servirán ¿presentarse á este Gobierno á los efectos indicados.
Lo que ee publica por este medio para gene-ai Conocimiento.
Habana 5 de Agosto de 18S2.—Arderius.
Administración Económica de la Ilabanu.
Contribuciones.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se ha servido disponer que el cobro del primer trimestre del actual ejercicio de 1882 á 83, de los impuestos directos de 10 por 100 por los conceptos de Fincas Ur bañas, Industria y Comercio, Tarifa fija y Profesiones y Artes; de 8 por 100 por Fincas rústicas no destinadas al cultivo dil tabaco ni del azúear y de 2 por 100 de bis Fincas destinadas á estos cultivos, quedo abierto desde el dia quince del corriente en esta Capital y en to dos lo3 Municipios en que haya oficinas de Hacienda.
En lo3 pueblos donde no existan estas oficinas, se anunciará por medio de cedulones conforme á lo dispuesto en los artículos 16 y 17 de la Instrucción de 12 de Abril último.
La recaudación se verificará bajo Jas reglas si guientes:
ly El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo alguno hasta el dia 15 inclusive del próximo mes de Setiembre.
2(t Se considerará moroso al contribuyente que en dicha fecha, 15 de Setiembre, no hubiese satisfecho su cuota.
3*4 El contribuyente moroso por el hecho de serlo, incurrirá en el 2 por 100 sobre el importe de su cuota.
4¡> Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados, en el momento del pago.
5a Np se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones, si no precede depósito de la cantidad á que afecte la reclamación, en la Tesorería de la Administración ó Colecturía respectiva.
6a Desde el dia 16 de Setiembre próximo se
Íirocederá á hacer efectivos todos los recibos que no íayan sido satisfechos con sujeción á lo dispuesto per ei Exorno. Sr. Gobernador General en .22 de .Marzo último, en sus reglas la á la 8?; y *
7* El pago de las contribuciones debe hacerse en las oficinas recaudadoras, Administración Económica, ó Colecturías respectivas, todos los días hábiles do 10 de la mañana á 3 de la tarde.
Habana 4 de Agosto de 1882.—El Jefe Económico.—P. S., José Cañizares,
.m..w*M

AtlmluíNtraeiíni Local «1« Aduanas.
En el expediente do apremio seguido por esta Administración contra varios Comerciantes, en cobro le derechos de importación que adeudan, he dispuesto que el Lunes 14 del actual á las 12 (le su mañana se rematen cu la inspección de H uelles los efectos siguientes:
0oG botijas aceite con 3484 kilos netos, valer ni o............................. 8 750
250 barriles aeeitunascen 1437 kilos netos. ,, 375
ms&iSË
• m h.......	■*»—<-»< luí
Total
oro.
$ 115
cuyo remate se verificará con las formalidades prevenidas previo el 5 p. § do depósito sobre su valor.
Habana Agosto 9 de 1882.—Antonio Motos.
El Sábado 12 del actual á las doce y doce; y media de su mañana, se rematarán respectivamente en los almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
406 pomos aceito vulcanizado y 50 ídem ant'-có-lico de Schuankíeff, para uso veterinario, retasados en 150 pesos oro, y
10 barriles conteniendo 1027 kilos netos cola común, retasados en 177 pesos 79 ets. oro; siendo los primeros de abandono y los segundos embargados, según expediente en cobro de derechos.
Habana Agosto 8 de 1882.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............$ 20013 11
Idem de almacenes.................. 5775 09
Total...........$	2578»	20
Con*raido en esta fecha.
Por	importación................  $	21 68	31
Idem exportación..................... 5418	-80
Idem multas.........................   140	47
Idem navigacion....................... 888	89
Idem 15 p.§ sobre bebidas............. 163	51
Idi m comisos...............................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Total ..........$	27957	98
Decaudado en esta fecha.
Por	importación,..................$	19621	76
Idem exportación..................... 5418	80
Idem multa .........................   122	23
Idem derechos de navegación........... 660	89
Idem 15 p.g sobre bebidas............. 193	60
Idem comisos....................... ........
Idem depósito mercantil.....................
Idem inteieseá de pagarés...................
Toial...........$	26223	28
Habana 9 de Agosto de 1882.—El Contador, Manuel Lopez UamunUi.—Vto. Bno.-El Administrador, Matos.
Esta Crrporao’tn <n tu resion celebrada el día 25 del actúa1, tuvo á bim acordarse declare exenta de putror uto á la patria »'da D dores, en virtud de no haber ccuii» rcoid > n j a' roía 1)4 Emilia CiunurJ en el tóimino lijado « cuiiprs b*¿i haber satisfecho el t-xti| ofidio qn« murci h, Ir'} ; pero quedando sujeta : á los artículos 9o y lt? de la ndsma Ley.
L > que fe pi blioa p»r este medio á Iin de que las pcrsi n i* que se o* n ,¡>er> n i erjudicadas con tal rr-1 eoluii- ii ci mpurez.eitn >n a Se retaría déosla Junta ! i a le d> Empedrarlo i úr. 32 dentro del téiniino do ' quince dias contadle dude aquel en que so pnb ¡que ei primer a1 uncir», ton os documentos justificativos del e.a<o á deducir los derecho* de que so cíe tu asistidos; on la inteligenciado quo traseun ido el término fijado sin presentar** peisona alguna se les expedí rá desdo luego la oo rorpondiento cédula á la antes mencio» a^a Doleré-1
Habana Mayo 30 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi co A faro.
TKUCKHA SECCIOar.
do cfte mi primer odic‘o, ho rrrsente en esta plaza en el cuartel de Infantería do la inferna, á dar
sus
Igncáudoso el domicilio,de los herederos de D. R inou S ’rnanat ó sus representantes, como asimi -mo <iol mo eno Vicento Lucumí, seles notifica por j modio del presente anuncio que esta Corporacirn en ' sesión celebrada el di.i il dol actúa' tuvo á bien declarar á ote último exento de patronato, por halla,-! se abandonado y ser mayor de sesenta años, dispr- ' riéndose eu en consecuencia *e le provea de cédula de libre con sujeción álo pr s'rito en les artículos 9q y 10q do la L'y do Alnlicion vigente.
Habana Mayo 22de 1882.--P. O.—El Secrota-iin, Antonio Franchi le Aifaro.
Esta Corporación en sesión celebrada el dia 15 del actual, tuvo á bien acordarse declare exento de patro-' nato al patrocinado Pedro, á cargo de D. Juan Antonio Ulacia, proveyéndosele de su cé lula de liWe, con sujeción a los artículos 99 y 109 de la Ley de-. Abolición vigente, en virtud de no haber comparecido su referido patrono á contestar la nueva reclamación que por falta de pago del extiptndio promovió en 9 de Febrero próximo pasado. Y ie publica por este medio á fin de que las personas que se crean perjudicadas con dicha resolución, ocurran alte esta Junta, Empedrado 32, á deducir sus derechos dentto del término de quince dias después de publicsdo el primer anuncio; en la inteligencia de que trascorrido el plazo indicado, se le hará entrega al menciónalo ex-patrocinado de la referida cédula.
Habana Junio 26 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Aifaro.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
I>. Miguel CVlnya Arroniz, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de a Union núm. dos y Juez fiscal del misino.
En uso do las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden y como Juez fiscal de la sumaria que instruyo en averiguación de las causas que motivaron el haber disparado su arma hallándose de centinela á la puerta de uno de los calabozos del cuartel de Santa Cristina de esta Plaza, el soldado de la segunda compañía do este Batallón, Vicente Expósito Rodríguez, la noche del dos de Abril último; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al corneta de la expresada compañía y batallón, Nicolás Medina Prado, cuyo actual paradero se ignora, á fin de que en el término do 20 dias contados desde la publicación de este, comparézca en esta Fiscalía, sita en los Pabellones del referido cuartel, para la práctica de una diligencia en la expresada sumaria; pues de no hacerlo le parará el perjuicio que haya lugar. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y publicará en la Gaceta y Boletín Oficial de esta Provincia.
Matanzas 12 de Julio de 1882.—Miguel Celaya.
descargos.
Sagua la Grande 16 do Julio da 1882.—Vicente Am i or fa.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Tabana.
Por este medio se hace saber á las persouas cuyos nombres á continuación se expresan que deben acudir personalmente ó por medir de persona legalmente autorizada á la Secretaría de esta Junta, • O-Eeilly 23, en dias y horas hábiles, 1 á 4 de la tarde, á instruirse de las resoluciones acordzdas en los expedientes que oportunamente promovieron reclamnndo inclusiones de esclavos, hoy patrocinados, en el registro primero, á cuyo efecto tomarán nota de las letras y números consignados al márgen de este anuncio.
D, Juan Serrano Martínez, Capitán graduado, Teniente y Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Hnbana número seis.
Habiendo desaparecido del poblado do las “Cuabas” el soldado Juan Fernandez Sánchez, de la tercera compañía de este Batallón y Regimiento á quien estoy sumariando por su desaparición que la efectuó en primero de Marzo de 1882; usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado señalándole la guardia de prevención en Holguin, donde deberá presentarse dentro del termino de treinta dias á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Poblado de Sao Arriba 15 de Julio de 1882—Juan Serrano Martínez.
Cuma vianda Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Aproximándose la época en que los ciclones aparare » en esta Is’a, y cor viniendo á la seguridad de los buques surtos ui el Pdeit», conocer las proxi. midadoa de e te peligro, á tin do que con la posible süt'cipacion puédanlo* Uipitanos lomar las preci>u-cíore, marineras indispensabhs en e-tos casis, así en sus amarras ermo.en la arbo'adura y embarcaciones meuous, lio a oidado, queden establecidas las señales siguí .-»tes on el asta de ota Capitanía,
Baudo'a triangular roja.—Hay indieios de mal timipo.—Bindera amadla y azul por mitad hoiizon-■a'.— Aumentan lo i indicios de muy mal tiempo.— Bola negra.—Inibca se presente á recibir órdenes el Patrón dol remolcador de turno, siendo ri spots >b'i 3 los CarJtanos de las averías que puedan ocasionar 6u falta de prccruciod ó negligencia en el cumplí, miento do sus deberes
NOTA. Cuí 1 juiera de las banderas que se señalan ccn una bola negra superior, indica que hay indicios que mc-joia el tiempo quo !a correspondiente eehal expresa.
El asta de la Vigía del ¿Morro, ropetiá las se. ñalcs que baga la Capitanía, pna quo sean visibles á todos.
Habana Agosto lo da 1882.—Alejandro Arlas Sa'g do.
D. Francisco Cisteré Taisanera, Teniente del segundo Bataliou del Regimiento Infantería do Tarragona número ocho.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la cuarta compañía del expresado Batallón Vicente Espinosa Giménez, por el delito de segunda de sercion el cual se ausentó de esta Plaza el dia diez y nueve de Jun o de corriente año; usando de las facultades concedidas por R ales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazoal referid * soldado, paraque en el término de veinte dias á contar desde la fecha se presente á dar sus descargos en el cuartel de infantería de esta ciudad, adviniéndole que de no hacerlo seguirá la causa y sentenciará en rebel lía.
Trinidad 7 de J ulio de 1882.—Francisco Cisteré.
Fiscalía de causas.
D
Juan María Butler y Huitado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fisoal de causas de esta C nuandaucia.
Por esta mi tercera y ú tima caita de edict", cito, ilamo y emplazo para que en el término de nnc-ve días se pres-nto en esta Fiscalía el individuo D, Vicente S ¡aa Sánchez (a) Gailiadrir, natural y vecino de Regla, ma* i (¡ero, soltero y de 20 años de edad, á fin de dar sus descargos en la causa que se lo sigue por coo¡ to de hurto de una caja de mante^uil'a á bordo do la lancha do carga «Vírgea María,» seguro que si así lo hiciere se le o ra y administrará justicia, y de lo contrario se le declaraiá en rebeldía. Habana Agosto 19 de 1882.— Juan Ma Butler.
En el expediente instruido con motivo de haberse ahogado un moreno llamado Víctor Ramón en las inmediaciones del muelle de «San José» el dia 15 de Julio corriente el que era jornalero en el vapor inglés «Cromptou,» el que identificado por los que se hallaban presentes se manifestó tenias» domicilio en la calzada de San Lázaro donde vivian con él su madre y hermana las que no han podido averiguar su domicilio, se les cita por la Gaceta del Gobierno y Diario de la M arina por el término de diez dios pava que se pre-’enten en esta Fiscalía la madre ó parientes más inmediatos para deponer lo que se les ofrezca y parezca y si quiereu mostrarse parte en el procedimiento.
Habana 26 de Julio de 1882.—Juan M4 Butler.
heglas que se citan.
1» En los procedimientos que la Hacienda debe practicar para el cobro de los contribuciones é impuestos, queda establecido como primer grado ejecutivo el de notificación individual á los contribuyentes en las Capitales de provincia y demás pueblos donde haya oficina recaudadora, que por no haber satisfecho sus cuotas en el plazo señalado al efecto, resulten morosos y les corresponda por tal concepto el recargo del 2 p.g sobre aquellas.
2¡í Los agentes encargados de verificar la expresada notificación individual, devengarán por este ser vicio el 2 p.g sobre las cuotas respectivas.
3» La notificación de pago dentro de tercero dia á que se refiere la regla la, se hará por medio de papeletas impresas autorizadas por los Jefes de las Secciones de Recaudación, con arreglo al modelo que se acompaña.
44 Estas papeletas, se extenderán por duplicado; en el ejemplar principal, se hará constar la fecha de la n t ficacion y firma del notificado, ó la de los testigos si aquel se negase á admitirla, devolviéndola por el Ejecutor requisitada en dicha forma á la oficina respectiva para que forme cabeza del expediento de apremio en caso uecesaro. El otro ejemplar, se dejará en el domicilio del contribuyente, expresando la fecha en que se verifique la entrega.
5a Las notificaciones podrán hacerse al contribuyente á quien corresponda, á su representante ó alguno de su familiares mayor de edad.
6a Terminado el plazo de notificación sin haberse realizado el cobro, se continuará inmediatamente el procedimiento en la vía de apremio, considerándose como primera diligencia la de erobaigo de bienes muebles.
Los derechos que en este caso devengue el Ejecutor, á más del 2 p.g de la notificación, se ajustarán á la siguiente escala:
29 grado. 3er. grado.
Hasta 500 escudos inclusive de
débito el	'.	 De 501 á 1000 el..			 <r' P-g	* p§
De 1001 á 3000 el			6 „
De 31101 á 5000 el			 2 „	
De 5001 arriba			 1 «	4 ;;
<a La diligencia de segundo grado será nula para la exacción de los derechos de apremio, sin que conste eu el expediente la de notificación.
8a Los derechos para los peritos ó tasadores serán los que determina la Real orden de 23 de Abril de 1880 consignados en la siguiente tarifa:
Hasta 8	100	el 10 P.g
De	„	101	á	500	„	8	„
Do	*,	501	á	1000	„	6	„
De	„	J001	á	5000	„	4	„
De	„	5001	á	10000	„	24	„
De „ 10001 a -50000	1
De „ 50090 en adelante „	¿ ,,
El tanto por ciento señalado en la anterior tarifa, sólo puede cobrarse sobre el importe del recibo, y en ningún caso sobre el valor que se dé á los efectos embargados.
Efectos Timbrados.
Vacante la Expendeduría de efectos timbrados del 5.° Distrito de esta Capital, lie acordado convocar nuevamente aspirantes á dicha plaza; debiendo los interesados presentar sus solicitudes en esta Administración hasta el dia doce del ines de Agosto próximo entrante acompañadas de los documentos que acrediten sus méritos y servicios prestados.
Habana y Julio 28 de 1882.—El Jefe Económico.—P. S., José Cañizares.
Excmo. Ayuntamiento.
Sección 2.a—Administración y Hacienda.
No habiendo tenido eficto por falta de Imitadores el remate anunciado para el 28 de J unió próximo pasado, dol suministro de «Efectos de escritorio» para las Oficinas munic pales en el actual año económico de 1882 á 83, y acordado por el Excnio. Ayuntamiento se saque de nuevo á subasta el expresado suministro con estricta sujeción al pliego de condiciones y relación de precios insertos en la Gaceta oficial de 10 y Boletín de 17 del citado Junio; el Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente lia señalado el 23 del entrante mes de Agosto, á lus 3 de la tarde para que en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva tenga lugar el acto referido.
De orden de ¿S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 29 de Julio de 1882.—Guaxardo.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Esta Corporación en sesión celebrada el dia 20 del actual tubo á bien acordar se declare exenta de patronato á la patrocinada Josefa proveyéndola de su cédula de libre con sujeción á los artículos 9o y 10 de la Ley, en virtud de no haber comparecido su patrono L\ Ramón Govin, á contestar la reclamación que le tenía promovida por no hallarse empadronada.
Lo que se publica por este medio á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con tal resolución comparezcan ante esta Junta Empedrado 32, dentro del término de quince dias contados desde aquel en quese publiqueel primer anuncio, ádeducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que trascurrido dicho término sin presentarse persona alguna se proveerá á la referida patrocinada de la indicada cédula.
Habana 31 de Julio de 1882.—P. O,—El Secretario, Antonio Franchi de Aifaro.
Jfunta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo sufrido extravío el certificado reglamentario número 7,384, comprensivo de seis patrocinados expodido en 3 de Noviembre de 1881 á favor del Excmo. Sr. Conde de Fer-nandina, quien por medio de la representación de D. Eduardo Laborde así lo solicita ante esto Centro; y acordada la expedición del duplicado se anuncia al público para general conocimiento por ocho dias consecutivos, para la invalidación del primitivo, caso de que apareciera.
Habana 29 de Julio de 1882.—Mariano del
Rio.
Esta Corporación en su sesión celebrada el dia 15 del actual, tuvo á bien abordar se declare exento de patrouato al patrocinado Cayetano, en virtud de la renuncia graciosa que hizo de sus servicios su patrono D. Miguel Carratalá por sí y á nombre de la sucesión de D. Juan del mismo apellido y que se le provea de su cédula de libre con sujeción á los artículos 99 y 109 de la Ley de Abolición vigente.
Lo que se publica por este medio á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con tal resolución, comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32 en el término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, con los documentos justificativos del caso, á exponer lo que tengan por conveniente; en la inteligencia de que trascurrido dicho término sin presentarse persoua alguna, se expedirá al expresado Cayetano, su expresada cédula de libre.
Habana Junio 28 de 1882.—F. O,—El Secretario, Antonio Franchi de Ajfaro,
Esta Corporación en su sesión celebrada el dia 25 de Mayo próximo pasado, tuvo á bien acordar se de clare exenta de patronato á la patrocinada Nioolasa, á cargo de Da Jesusa Savabia, en virtud de tener entregada mayor cantidad que la que necesitaría hoy dia para redimir su patronato y que se le provea de su cédula de libre, con sujeción á los artículos 99 y 109 de la Ley de Abolición,
Lo que se publica por este medio á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con tal resolución, comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, con los documentos justificativos dentro del término de 15 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio á exponer lo que tengan por conveniente; en la inteligencia de que trascurrido el término fijado sin presentarse persona alguna, se expedirá á dicha patrocinada Nicolasa, su cédula de libre.
Habana Junio 10 de 1882.—F. O.—El Secretario, Antonio Fianchi de Aifaro.
Esta Corporación en su sesión celebrada el dia 11 del actual, tuvo á bien acordar se declare exento dé patronato al patrocinado Domingo, eu virtud de no haber comparecido en el término fijado su patronu D4 Concepoion Acosta do Delgado a contestar la reclamación interpuesla; pero quedando sujeto á los artículos Do y 10o de la Ley do Abolición vigente.
Lo quo su pub ioa por este medio á fin do que las personas que se consideren perjudicadas con tal resolución, acudan ante la Secretaria do erta Junta, calle de Empedrado núm. 32 dentro del término de quince dias contados desde aquel on que se publique el primer anuncio, con los documentos justificativos á deducir los derechos de quo so crean asistidos; en la inteligencia do que trascurrido dicho término se le expedirá desde luego al citado Domingo la correspondiente cédula de libro.
Habana Mayo 17 de 1882.—-P, O.—El Secretario, Antonio Franchi de Aifaro,
2 Núm. de
+¿ los expe- PERSONAS que se citan.
i_1	dientes.
D.	SO D. Ignacio Pilarte y Sousa.
D.	31 Idem ídem.
S.	85 D. Cirios Sosa y Máreos.
C.	89	D. Eulogio Cabrera.
G. 168 D. Manuel García Landin, administrador testamentario de D. Epitacio García.
Q.	223	D. Martin (fulbus
C.	256	I) Jo3é Cortada.
S.	328	Di Carolina Suarez de Rubido.
F.	456	D? Josefa Farrés de Feniandt-z.
C.	486	D. Martin y D. Josó	de la Cuesta.
B.	551	D. Antonio Bazart.
F.	684	D. Blas Falcon.
G.	5S9	D. Vicente Gnrciarena.
T.	661	Di .Leonor Thierry.
S.	778	D. J* sé Sanabria Murgado.
P.	890	D. Fernando de Plazaola Orueta.
R.	900	D. GerOnimo Rodiiguez Aguilar.
D.	951	DI Cecilia Du-Bnuehet y Morejon.
R.	1048	D. Francisco Rodriguez Travieso.
R.	1049	D. Francisco Ramírez y O-Farrill.
S.	í 054	D. José Sauleila.
C.	1074	D. Juan F. de Cossio.
H.	1082	D;.‘ Catulina Hernes do Silva.
L.	1206	DI Carmen Leal Estrada.
L.	1207	D. Agustín Lores.
A.	1299	D.	Antonio M? Artiz	y	Arzola
E.	1326	D.	Aniceto Elejalde.
M.	1372	DI	Josefa Mederos.
C.	1138 D. Desiderio Corvo y Delgado.
H.	1477 DI Malla Josefa de Herrera.
H.	4478	D.	Antonio Hernández	Domínguez.
R.	1570	D.	Próspero Rensolí.
S.	1586 D. Miguel Saiz, ó D. José Perez Cuesta.
D.	4612 Sres. Bomenecli y Compañía.
T.	4758	D.	José Tabeinilla.
F.	4798	D.	Juan A. Fiol.
G.	1811	D Manuel Gírela Pardo.
A.	1847	D. Rafael Alfonso Hernández.
G.	20Í7	D.	José L. Gonzalez.
H.	2020 D.Eusebio Hernandez y Rivera.
S. 2026 D. Joaquin Sosa y Perdomo.
A. 2033 D. Juan Bautista Alfonso.
M.	2088	D.	Juan Medina.
D.	2123	D.	Juan Díaz Capote.
S. 2330 D. Antonio Sanchez ó D. José Alvarez Pei domo.
Habana 8 de Mayo de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hern ande:.
Ignorándose la residencia actual de Da Bárbara Miranda, vecina que fué de la calle de Manrique número 146, por este medio se le notifica el acuerdo recaído en el expediente DÚuiero 8¿9, que promovió reclamando la iuclusion en el registro primero, del esclavo, boy patrocinado José y cuyo acuerdo á la letra dice:
“Seguidamente (lióse cuenta con la instancia uútnero ochocientos cincuenta y nueve, presentada por D.a Bárbara Miranda, viuda de Pueute, vecina de esta capital, sobre iuclusion en el censo definitivo de su patrocinado José, y resultando que con motivo de aparecer enmendado el duplicado de la relación jurada que existe eu el archivo de la Secretaría de esta Provincial y también en el de la Junta Central, se dispone que la reclamante presentara el dup'icado que debe conservar en su poder, con lo cual no ha cumplido, sin embargo de habérsele recordado con el apercibimiento del artículo trece del Reglamento de cinco de Junio de mil ochocientos setenta y siete. Acordó la Junta de conformidad con el Sr. ponente, D. Autouio Aciego, no haber lugar á ¡a inclusión de José en el censo general, cuyo acuerdo se hará saber á la promovente á loa efectos que determina el artículo sétinio del Reglamento de cinco de Agosto de mil ochc-ciéutos setenta y dos.
En el concepto deque trascurrido el término reglamentario, la Juuta procederá á lo que corresponda.
Habana 20 de Julio de 1882.—El Secretir'.o,
Bienvenido Hernández.
Junta General de B en efe ncia.
Debiendo proveerse por oposición cuatro plazas de alumnos internos en el Hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, dotadas con doscientos pesos en oro anuales, ración y casa cada una; se convoca por este medio á los estudiantes de sexto año de la Facultad de Medicina y Oirujía que aspiren á dichas plazas para que en el término de quince dias que vencerá el diez y nueve dol presente mes, ocurran con sus instancias acompañadas de la cédula de vecindad á la Secretaría de la Excnia. Junta General de Beneficencia, situada en el Real Hospital de San Lázaro.
Los ejercicios de ia oposición consistirán: en un caso práctico de Medicina, otro do (Jirujía y una operación quirúrgica.
Y cumpliendo lo acordado por el Exnno. é limo Sr. Vice-Presidente, expido el presente eoicto para su publicación eu la Gaceta oficial.
Habana 4 de Agosto de 1882.—El Secretario. Antonio Saro,
D. Francisco Rodriguez Copete, Comandante Capitán de Infantería, auxiliar de la Comisión General Liquidadora ds Cuerpos extinguidos y Juez fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel Jefe de la misma.
Por este presente edicto se hace saber; que á consecuencia del expediente que se iustruye para tratar de que se lleve á efecto la venta de las prendas que tiene en depósito en esta Comisión el ex-Comandanto que fué de este Ejército, hoy confinado del Correccional de Alcalá de Henares, D. José Rodriguez Faraudo, se ha señalado el dia diez y siete del actual, á lns doce de su mañana, para la venta en pública subasta de Jas prendas y efectos del mencionado ex-Comandante, cuyo acto tendrá lugar en el locai que ocupa dicha Comisión, sita calle de loa Oficios nura. 4 de esta Capital.
Habana 3 de Agosto de 1882.—El Comandante Capitán Fiscal, Francisco Rodriguez.
D. Francisco San Pedro Estreniaua, Capitán grndua-do, Alférez auxiliar de la Comisión General Liquidadora de Cuerpos Extinguidos de Infantería y Juez fiscal de la misma.
Habiendo sido dado de baja por desaparecido en el mes de Julio de 1878, por no justificar su existencia desde el mes de Octubre del año anterior, el soldado del Batallón Gazadores de Borbon núm. 26, José Prieto Delgado, á quien instruyo expediente en averiguación de su paradero; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficialas clel Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto, al expresado soldado, señalándole el local que ocupa esta Comisión, calle de los Oficios número cuatro, donde deberá presentarse dentro del preciso término de 30 dias, á contar desde Ja publicación del presente edicto á dar sus descargos; y de no hacerlo en el término señalado se le juzgará como desertor.
Habana 29 de Julio de 1882.—Francisco San Pedro.
D, Manuel Insua Santos, Capitan Teniente de la Co-nusion general Liquidadora de Cuerpos Extinguidos y Fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero de los soldados que fueron del Batallón Cazadores de Avila, Manuel Picazo González y Antonio ó Aliterò Costumerò Arcos, cuya desaparición data de los primeros meses del año de 1878; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, se les cita por este medio para que en el térmiuo de treiuta dias, á contar desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía, sita en esta Capital, calle de los Oficios núm. 5; pues de no hacerlo así se les seguirá perjuicio.
Habana 27 de Julio de 1882.—Manuel Insua Santos.
D. Juan Autolinez Perez, Teniente de 'a segunda compañía del Batallón Caradores de la Union y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de las camas por lis que dejo de justificar -u existencia desde ¡a revi*ta d?I mes de Ágfs'o de 1870 hasta ía fecha, e! fo dado fie la quinta compañía de este Batallón, Autonio Lipez Torres; us. n-'lo <ie las facultndes que en »stos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficalss del EjórciL', por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al r- fe-rilo Antonio L »pez Torres, para que en ei léim no de treinta d¡as á contar desdo la publ cacion de este, so presento en la guardia de Prevención dol cuartel de Santa Cris’ ina de esta ciudad, á dar sus descargos; y eu cato de no presentarse en el t'empc» señalado, se le seguirá el expediento y juzgará en rebeldía. Matanzas 22 do Julio de 1882.—Juan Antolnez.
D, Manuel Fernandez Díaz, A'fórez torcer Ayudante del Cuerpo de E-:ta lo ¿Vlayor de P.azas y F.scal de causas de lu de la Habaua.
Ignorándose el attual paradero del guardia civil que fué José Crespo Va'ero, y teniendo que practicar en el mismo un acto dejusii r a, en virtud de les derechos que conceden las Reales Ordenanzas á ios Fiscales, por esto mi único anuncio, cito, Hamo y emplazo al expresado itid víduo, para que en e' té mino de nueve ibas á contar desdo la p>ubl¡caoion de presente anuncio, se presento en el cuartel do la Fuerza, Mayoría de Pinza, con el fin indicado.
}l baña 3 de Agobio de 1882.—E Alférez fiscal Manuel Fernandez.—Por su mandato,—E Escr.baño, Nicolás L ¡pez.
D. Vicente Amporta Redolat, Tcnionte graduado, Alfértz del Sfgundo Ba'allondal Regimiento de Tarragona núm. 8.
Ignorándose e' paradero del soldado que fué de este Batallón, Jeté Mica Birra, pues ro ha justifica do su existencia desde el mes do Enero de mil ochocientos setenta y tres y á cuion imtruyo expediente por tal motiv ; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estes casos á los Oficiales del Ejército, por ol presente, cito, llamo y emplazo al exprosado soldado para que dentro del tér-í mino de treiuta días a contar desde la publicación
En el expediente instruido con motivo de aparecer ahogado en aguas de «Tallapiedra,» en esta Bahía el dia 15 del próximo pasado Julio el cadáver de un moreno desconocido que no pudo ser identificado y el cual iba vestido con camisa blanca y pantalón de lis• tado azul, se ha dispuesto que por la Gaceta del Gobierno y Diario de la'Marina por el término de diez dias consecutivos se publique en dichos Diarios pala que los que tengan conocimiento de quien era el mencionado cadáver y causas que motivaron el fallecimiento, se presenten en esta Fiscalía con objeto de prestar declaración.
Habana 8 de Agosto de 1882.—Juan M4 Butler,
D. Ramiro López de Mendoza, Teniente de Navio de
la Armada, Ayudante do la Capitanía del Puerto.
Por el presento edicto, cito, llamo y emplazoal Patrón y tripulantes del Pailebot «Mercedita» déla matrícula de Trinidad que se perdió en el arrecife del Médano de Nicolao que á continuación se expresan, para que el término de diez dias comparezcan en esta Fiscalía.
Patrón, Feliciano Hernández Diaz.
Tripulante, Ramón Frcyrey Luis.
Idem, Pedro Antonio Echavairía.
Idem, Pedro Piego y Rodríguez.
Cocinero, Francisco Palmer y Rivera.
Habana y Agosto 5 de 1832.—Ramiro López de Mendoza.
D. Ramiro López de Mendoza, Teniente de Navio, Ayudante de la Capitanía del Puerto de la Habana,
Iíu cumplimiento de la Real orden de catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno, en quese coucede audiencia instructiva á todos los interesados en naufragios, abordages y averías de los buques, cito por este mi primer edicto, á todos los cargadores, dueños y consignatarios, para que comparezcan en esta Fiscalía, por sí ó por medio de apoderado, en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto; en la inteligencia que de no asistir, podrán dirigirse á esta Fiscalía por medio de oficio debidamente garantizado, en el cual dígan si se hacen ó lio parte eu la causa que instruyo por naufragio del vapor «Manila» en los arrecifes de la isla de Cuba [Puerto Rico.)
Habana Agosto 4 de 1882.—Ramiro López de Mendoza.
Orden de la Plaza del 10 de Agosto de JS82.
SERVICIO PARA EL 11.
Jefe de d;a.—El Teniente Coronel del 5q Batallón de Voluntarios D. Manuel Perez Ochoa.
Visita de Hospital.... Liquidadora de Cabal'ería.
Médico para los baños.... Escuadrón de Borbon.
Capitanía General......159 Batallón de Volunta-
Parada ................j rios.
Castillo del Príncipe.. } Regimiento de Ingenieros.
Retreta en el P. Central.. \ Artlller“» ^ Ejercito.
Cárcel interior........ Bon. Cazada, de Isabel II,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 19 de la Plaza D. Joaquín Sánchez.
Imaginaria en Ídem.—El 29 de la misma Don Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Escuadrón de Borbon 2.° de Tiradores.
Autorizado este Escuadrón por el Excmo. Sr. General Snb-Iuspeetor del Arma, para vender en pública licitación dos caballos de desecho que tiene el mismo y debiendo tener lugar dicho acto en el Cuartel de Dragones de esta Plaza el miércoles 16 del mes de Agosto próximo, se publica para conocimiento de las personas que deseen interesarse en la adquisici* n de los mismos.
Habana 29 de Julio de 1S82.—El T. C. Comandante Mayor, Martin Andueza.
Hospital Militar del Principe.-Junta Económica.—Anuncio,
Debiendo proeedeise el dia once del próxim o mes de Agosto á la primera licitación verbal para el su minís-iro de víveres, carnes, aves, huevos, lecho (le vaca , lecho de burra, panetelas," bizcochos, carbón, leña, gas, acarnos, hielo, ferretería, carpintería, y efectos paialas atenciones o el Gabinete His to-químico, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Clínicas de los Barracones del P rJucipe, durante el mes de Setiembre próximo venidero, se avisa por medio dei presente á lus persouas que quieran interesarse en la misma haberse fijado laborada las doce de la mañana del mencionado dia once para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la.'unta Económica de ese Establecimiento, pudiendo verificado en Ja Secretaría de esta Juuta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites,