QUINTA SECCION.
jl OTOS.
h'u el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado mim leipal do Jesús María, contra tres moreno» desconocidos por lesiones al asiático AnasUéio A san» el Sr. Juez primer suplente. Irlo. í). Oláudio A’tí/lray Gou-j z de/, se da servi lo dictar auto do sobreseimiento, cotí tps cosías de oficio; y i|ue pura la notificación á las parre i. en rebeldía, se publique esta resolución eü tres miinercs cQiisK’utivos de la Uuceta oficial.—Y pira la publica «don di-poema expido la p-<s°nte.—Habana Aposto y de 1882.—Juan de la C. l’orez, Secretario. A O 23 En el juicio verb«l de faltas seguido en este Juzgado municipal do Jisus Marta contra el asiático Agustín Gamba por lesiones al de su clase José Marta dé Jesús, e’. Sr. Juíz primer suplente, Ldo. l>ou Claudio Audré y González, se lia servido dictar la sentencia cuyos fundamentos y parte dispositiva, dicen ast: —Cpn.-iderando: <1 pe el acusa lo lia confesado <|ue pegó a! ofendido e m un palo, oclampándolo las lesiones que le fueron curadas en el Hospital Civil y de las que sanó á los seis días aceici (Je lo i uail ba declarado adeniis un testig-i presencial. Considerando: que la falta cometida es ia expresada en el artículo seiscientos diez del Código Penal Vigenie, sin clrcuiistancliisiopreciiible.»: dijoS. 8ria. que debía condenar y condenaba al asiático Avustin Gáluba á quití e días de arresto cu el cuartel de Policía Municipal y en las costa- dé! lúleí >. Y que p ira ia nulificación a las parles en rebel 1 ia so publique esta resolución en .res número» civiB--mitivos de la Gaceta oficial. Y para la i.ubl eacio» dispuesta, expido la présente:—’Ha baila Agosto U de 1882 - Juan de la C. Peri z, 8 nretario.
A O 23
En el juicio verbal de faltas seguido en Ate juzgado municipal oe Jesús Mirla contra L). Benigno Díaz García por maltrato de obra- y amen; zas á Don Francisco Alvarifi - v (taicín, ei Hr. Juez primer suplente, Ldo. D. Claud o A’idié y Gonza ez, se ba ssrvido dictar la,sen-teú( i» cuvos funda neiitoá y p irte dispositiva dicen así: —Consideran to: que está justificado por corifislon y por piueha testíft al qiio el acusado maltrató di palabra ni quero’ ente y qu ■ o amenazó con unatrinchw ó oninpás. —Cou-i lerando: que les faltas cometidas son las expresad s e los i ni iso- priiíp ro y m gando del ar leu o seis-ci Utos doce ib 1 Cód go Penal vig nté; y que la pena refialad» e.- lie uno a cinco illa-i de arre-to ó mulla de quine á cieut ■ v. Inte y orneo pes- las: uijo S. Sría. que •lebm con durar y condenaba á l). B- nigno Día» Garda á cinco dias di- ariesioeu ti Cuartel de Policía muñid lid v e-i ¡as costa- del juicio. Y qüé’i.áni la notificación de D. Francisco Alvalifio García, se publique está re.-o-li.cl u t tres números de ia Gaveta olleiaí.—Y para la publici clon (ilspuestn, exnldo la pie-ente.—Habana 10 do Agoste de 1882.—Juan de la C. Pérez, Secretario.
A O 23

amcio».
Don Emdio Várela v Pann, Juez de primera instancia del distrito do Monserraté.
Por est« mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emp azo al a-iái'c > Juan Lérida, uaiurnl de Cantón, s.dtero, no cuarenta y tres anos yMcmudieiite, para, que en término de nueve il as contados desde la techase proseme enel Juzgido á descargará« de lá colpa iyue le rsanlta en la can «i que so le sigue por exiiéinlielon de papeleta do rifa slnaul irisación, seguro que si ló baoe, se le oí a y a imiu str-uá justhfia.y de. nó será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley v por bastantes los estrados íiel Juzgado, para las notlU, ¿. dones y demás trámites.—HaBaca Agosto 17 ile 18S2.
_Emilio V rda Peón.—Por «laudado de 8. Brfa., José
María Es iuoea.	¿8 O 2«
Don Hárlosse la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial de Sau Cristóbal de jos Pi» nos, etc.
Por esta mi tercera y íiltima carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Atanagildo Kodriguez n.itu'al de Asturias, vecino del término municipal de Artemisa, soltero, dependiente que ha sido (leí comercio de veinte y ¡uno á jveinte y dos años de edad, estatura baja, de regulares carnes, barba saliente y que se ocupaba haciendo las veces de escribiente en la Alcaldía (le b .rrio de las Capellanías, para que en el término de nueve dias empezados á contar del primer anuncio que se publique de los tres, eu la Gaceta oficial de la Habana se p, e <c 111 e en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a que cursa en el mismo contra él y otm por hurtó de una yunta de bueyes y un caballo de^Uon José González Collado y una yegua al mor. no Demetrio Vázquez, y f»l-e lad cu documentos oficiales, cierto y »eguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y por el contrario se le declarar bi-ide v contumaz é incurso en las penas de I ( Le» haciéndosele las notificaciones en ios estrados del Juzgado, á su p rjuicio.—San Cristóbal Agosto 20 de 1882.—Carlos Q,- de la Torre.—Por mandado de S. Srf(., Santiago H. Gutiérrez de CeiL. * E O 23 Ddo. D. Ambrosio Valiente, Júezde' primera instancia é interino de este di-tritó.
Por ei presente mi tercer edicto, cito, Iiamo y emplazo á D. J usto B -nuez, cuyas g nerales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar desdo la fecb-, se presente en la cárcel pública deísta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cresa que se le sigue por lesiones móno- graves á D. Miguel Agultar; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia V de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la pe as de la Ley siguiendo la causa en su r beldía.—San Antonio Agosto diez y hueve de mil ochocientos ochenta y dos—Ambrosio Valiente.—Matías Gispert.—Y para su publicación en tres númeres con-semitvoi do la Gaceta oficial 1 i tiro lá presente.—San Antonio Agosto 19 do 1882.—Matías Gisp-rt.
E O 23
Don José Solano y Granados, Juez Municipal del dis-tiito deBelené interino do primera Instancia del mismo.
Por esie-ml primer »dicto, cito, Pamo v emplazo á D. J sé Pendra Fernandez, natural de Galicia, soltero, de diez > ocho »nos y dependiente, para que eu el término de nueve lias se pr-senté en la cárcel pública de esta ciudad, rt deson garué de la culpa que lo resulta en cau?a por estafa á D Jo-é Rivus; (dorio y seguro qne si as lo lrciere e le oirá y lutmi listrará justicie, y de to contrario se le dec,arará rebelde y - ontuuinz y por bastante les estrados del Juzgado para los irámitts ulteriores del proce oimiento.—Habana once de Agostó de mil ochocientos »oh uta y dos.—José Solan- y Granados.— Fr.U'if 'i) Oz güera. Y para su publicación en la O'a-cet i oficial, ltoro el presente eu su fecha.—Francisco Oc,egu»ra.	E O .23
Ldo. I). Andindo Valiente Dumy, Juez de primera instancia uterino de la villa do San Antonio y sj distiiio.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y em-plazo á Dou José González, natural de Artemisa, do veinte y dos años de edad, de estatura alta, envuelto e:i carnes, pelo legro, feóW .»ano, ojos pardos, bu ba clara y negra, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargai.se do la culpa-que le resolta en la causa (pie selesigue por lesiones á los asiáticos D. Anseimo Afat, l>. Cirilo Juan y-D, Francisc > Lombillo; seguro de que si a-í lo hiciere se le administrará juatici», y de io contrario se te de; tarará rebelde y contumaz, siguiendo la causa en ri beldía.-San Antonio y Agosto siete de mil ochocientos ochenta y d s.—Ambrosio Valiente.—Matías Gispert. Y para su publicación por tres números conseguí ivos de la Gaceta oficial, tibio la presente.-Sau Antonio fecha ut suma.—Matías Gispert.	K O 23
i on Ambrosio Valiente Duany, Juez de primera instancia interino de la villa de San Antonio y su d s-tnto-	I
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y em-pb zo ¡(1 pardo Remigio Laurent, natuial (lejía Habana, vecino de Guunabáocu, soltero, sastre, de diez y nueve años de edad, hijo de 1). Ramón y de la parda Rostí fio García, par . que en el término de nueve dias, á ¡contar desde la fecha, se presente en este Juzg do, con onjetode notificarse del falto dictado, en la causa que sele sigue por hurto de ropa.-; pues de lio verificarlo se le'declarará rebelde y liará dicha notificación en los estrados del Juzgado, parándole el mismo perjuicio que si presente fuete.—Sau Antonio Agosto doce de mil oohocnnios ochenta y dos.— > mbrosio Valiente.—Antonio de Porto. — Y para su publicación p >r tres números consecutivos ¡le 1« G (reta oficial libro la presc.nte.-San Antonio doce de Agosto de 1882.—Amonio de Porto.
E O 22
D. Pedro Muñoz Sepúive'a, Juez tío primera tusíauciá intei i no del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á los mor- nos Ambrosio Ramírez y Perez, José Guadalupe Ramírez, y panto José Angel Valdés, para que se presenten en este Juzgado, ,á contestar el traslado que so les ha conferido en ia causa que íe les sigue por hurto á I). Manuel Fraga; ciertos de que si lo hicieren les administraré justicia y de.nó los declararé rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado —Habana Agosto J7 de 1882.— Pedro Muñoz de Senil veda.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	'	E O 22
jj. ituiu>.n M ría de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de prime.a instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este primer edicto, cito, llamo y etnrdazo á Dou Juan Comas y González, natural de esta ciudad, vecino de Regla, marinero y soltero, para que dentro de nueve di-.sse presente eu la cárcel de <sta ( apital, á descargarse .le la cuica que le resulta en la cansaeriiniuai que sé le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro ¡pie si ast lo hiciere se le oirá y adtmni-trurá recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y emilutnaz é iocurso eu las penas do la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Judo 31 de 1882.—Ramón María ue Atáiz.cgui.—Por su mandado, José García Teja
Dou Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Cohglo de Burgo» y Juez de. primera instancia pvp-pi etíi rio de este' partido Jud leí alfid o.'
Foresto un primer edicto, cito, llamo y emplazo á I) Angel Salgado,, natural de QuiCican,. labrador y de veinte y seis año tile edad, para que eu el término de nueve (lias se presente en ia cárcel de e-ta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se inslr-uve por exigencias de dinero disparo,ue arma de fupíiío y lesióuésÁ D. ISftinuól (ívl Pinoj cieito y soguro de que si usí to hace se lo dirá y administrará justicia, y. de i¡> tontr*rio se le deolururá rebelde y contumaz, en tendiéndose con el Juzgado los trámite-que ocurra#. -Bejucal Agüito 12 do 1362.—AureliauoMurtin y Alonso. —Por su mandado. Angel Garbullo.	E O 22
D Enrique Saavedrn y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por el presente edicto y término de quince dias, se cita llama y emplaza á los (irocerados por juego prohibí ló asiáticos, naturales de Cunto» y veeiuos de esta ciudad nombrados Higiuio,—Fnbian,—Isidro,—rAuíbal —FrunCiSCh Abrijii,—Plácido,—Ignacio,—Basilio, Manuel líbi/,—Wftía'ndo A.I varez,—Tiúioteo 0 Doroteo y Pablo Tercero, á fiu de (pte se i reseAten en la cárcel ¡le «sta ciudad, á extinguir las condenas que les hansido impuestas |ior la Ecxmc. Audieueia del Territorio eu dicha causa. —SunetPSpíntUH y Julio 13 de 1882.—Ldo. Enrique SaaveJiá.—El actuario, Juau Carbonell.
1	E O 22
L>. Francisco .Yoval y Martí, Juez de primera instancia en prop edad de Jaruc >, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón,cito, llamo y emplazo á D. Jo~é Fernandez (á) Zaraza, y D. Antonio Suialdia, cuyas generales se ignoran, á fin ¡ie qua dentro de nueve ¡lias se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue eu unión de otro por hurto; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de o contrario se les declarará rebeldes y cotuuiuaces y por bastante ios estrados del Juzgado, doude se les harán las notificaciones y demás trámites de la causa— Jaruco Ag( sto diez y siete de mil ochoc entos ochenta v ,|0s.—Francisco Noval y Martí.—Per mandado de su Sría., Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación eu la Gaceta ofl nal por tres mí meros couse tu ti vos .libro el presente.,—Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E () 22
Don Enrique Saave Ira y Parejo, Juez ¡le primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Juan Echemaudiu v García natural dé! Jíbara, vecino de e-tu. soltero, ile veinte y cinco años de edad 6 hijo de-D. Modesto y D? Ni canora color blanco, pálido, pecoso, naiiz y boca regular, lampiño, pelo castaño, ojos a/uli-s, cara redonda, de estatura regular y grueso, para que eu el término de nueve (lias se presente, en la Rial cárcel de e?ta población, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de I,)m> Tomás G mez Dbregón, por quebrantamiento de sentencia-; ssgnm ile que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz dándole por basíanle les estrados de este Juzgado eo# ipiien se entenderán las notificaciones y demás actos que con el (toban practicarse.—Sanctl Spíi i tus t-9 de Junio de 1882.-7!—Ldo. Enrique Saavedta —Por mandado' de S- Sría.— VÍauuel Jleruandez Castañeda.— Pedro Madrigal.	E O 22
D. Antonio P. Gómez, Juez municipal del distrito del Mouscrrate é interino de primera instancia del mis nto ppr ocupación del propietario, por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Adolfo Oliva y Si.lva, natural de esta, soltero, carretonero y de veinte y seis años, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárc 1 pública, á descargarse de la culpa qtie le resulta eu causa que se le sigue por rapto de D? Narcisa Valdés; seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de uóáérá de latado rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Agosto 11 de 1882.—Antonio P. Goriiez.—Por mandado de S. Sría., José María Espinosa.	E O 22
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamó y emplazo á D. Antonio' Poo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Ju/gado por robo fl D.‘ Dolores Basarte; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran. — Habana Agosto 16 de 1882.—Ramón Mana da ArJiz-tegul.—Por mandado de 8. Sría., José García Tejada.
E O 22
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Mónserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y e » plazo á D. Joaquín Fernandez Otarelo, hijo de Don José y de ÍP CArineu, natural de Asturias, soltero, de veinte y cinco años de edad, caballericero, pira inte dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que íe resulta en causa que instruyo por estafa á D. Juau Bautista Larrochc; seguro que si así lo lib iere-se le oirá y administrará justicia, y de uó se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Tribunal, para que con ellos se etítienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 8 de Agusto de 1882.—Antonio P. Ü01111 z.—Por mandado dé S. Sría., Zacarías Bretones.	E O 22
Don RatnonMaría de Aráiztegui, Juez de primera Distancia del distrito de Gua ¡alune.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp’azo á D. Ramón Perez,-cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve d'ns se presente eu la cárcel de esta ílapilal, á descargarse de la culpa que le resulta por la causa que se le sigue en este Júzga lo por lesiones á O. Vicente Ruibal y Martimz; cierto y seguro de que si a-í ¡o hiciere se le oirá y administrará rectay cumplida j 1 s-tioia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y pnt bastante ¡os estrados (ltl Juzgado páralos j trámites que ocurran.—Habana Agosto 7 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Srln.,— José García Tejada.	E O 22
!
Ldo. D, Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito do J -sus María, etc.
Foreste mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo á D. José Valdés B.-qiósito, el cual es de color blanco; lampiño, como de veinte años, ignorándose otras generales, para que dentro de nueve di is se presente erada cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la caus 1 criminal <píé le sigo por estafa á Gavino Martínez; cierto y seguro de ¡pie si así lo hieieru le administraré recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas (le la Ley y por bastante los estr (1 >s del Juzgado.—Habana Agosto 5 de 1882.—Mariano de Quesada.—Por su maudado, Juan Andreu.
E O 22
D. José Solano y Granados, Juez de primera instancia interino del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Amoldo Árran, natural de Mallorca, solter o, de treinta y ocho años, del comercio, de estatura alta, grueso, de cara redonda, el cual usa.barba cerrada y bigotes, cuyas demás generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, ádescargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por estafa á Don Miguel Maclas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará, rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado, para los trámites ulterl ,res del procedimiento.—Habana y Agosto cinco de mil ochocientos ochenta y dos.—José So ano y Granados.—Por mandado de S. Sría., Francisco Ozeguera. Y para su publicación en tres número-s de la Gaceta oficial, libro el presente eu su feoha-Fran-cisco O/eguera.	E O 22
Don Au onio Sierra y Gato, Juez de primera Instancia ptopietario de este partido judicial.
Por el presente tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno Ildefonso Lagrauda, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias dentados desde esta fecha ¡re presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse (le la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de cerdos á L>. Luís Meireles; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará, rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley sirviendo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerles las ulto-riorez notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Gua-nnjay 12 de Agosto dé 1882.—Antonio Sierra y Gato.— Por maudadoue 8. Sría.,—Manuel de J. Ameba.
E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en (impiedad dol distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Perez, natural de Asturias, soltero, de diez y nueve á veinte años de edad, dependiente y ve. ino que fué del octavo distrito, á fin de que deulro del término de uueve días se presente eu ia Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulla eu la causa que por este Juzgado se le sigue por hurto á I). Manuel Menendez; cierto y seguro de .pie si así lo hace so le oirá y adminislrará justicia, y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é mcurso en las penas de la Ley y por bastante lor estrados del Juzgado cou quien se entenderán loa demás trámites que octi-Habana Agosto 10 de 1882.—Juan Valdés Pagés.
—II	inniffi I ——M—	f" ■inmi
Don Francisco Noval y Martí. Juez de primera instan-- que dentó quinto dia después del último anuncio se pre-ciü bu urouiíHliul de Jaruco tile.	sotitBU ti duzgudu á	noLoiití justicia, oüu
foresto mi segundo eü^ctó y pregón, cffoflffmó y ¡ jCutónlo l*(Te Agostode 1882. Matías Gispert. emplazo á Ij. Antoltn Beovides y Ruiz, do treinta años,
natural de Ceja de Pablo, y á Don Viceule Rodríguez Perez, de veinte y ocha ulos, naturul de Santiago do las Vegas, solteros, vecino» de la Habuna, p^ra-que en el término de nueve filas se presenten en este Juzgado, á descargarse de la culpa qué % resulta un la cau-aque se instruye por hurto de reses de Dou Francisco Pedróso, seguros de que si así lo hicieren su los administrará ius-ticia, y en otro caso se les declarará rebeldes y por bastante to» entrados del Juzgado.— Jaruco Agosto ll do 1882.—Francisco Noval y ‘ Martí.—Rifael Aguiar.--Y para su iuserejon et) tres números de la Gaceta oficial, expido el presént-:— Jaruco fecha ul suma.— Rafael Aguiar.	E O 2l
C O 23 natalicia de esta ciu iad, por tres números conse-
L on Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distnto del Cerro,
Poréste mi tercer edicto, cito, llaino y emplazo al o oreno Mart o Castn , natural de > sta Ciudad, soltertT, de cuarenta años ycociuero, para que dentro del término cimiento á juicio verbal de falta».—Habana y Agosto 10 de nueve dias se presente eu la cárcel de ésta Lindad, á de 1882.— Antonio Alvatez Insua.	C O 23
descargarse de la culpa oue le resulta en lacausique El señor D Francisco Noval y Martí, Juez de pri-
Et señor Juez de primera l»or ante mí h«>. dispuesto que . cativos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Alejandro Mesa, natural do Venezuela, soltero, artista y de veinte y nueve años de edad, y á D'.‘ Catal.na Izquierdo, natural de Paso Rea\ de San Ciego, soltera y de veinte y cinco años de edad, para que se presenten en este Juzgado, á prestar un acto de justicia eu la causa erim nal que se instruye por robo de dinero ai primero ó sea á Mesa.—Bejucal Agosto 12 de 1882.—Auge! Garbullo
C O 23
El señor Juez de primera instaucia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tro» números de la Gaceta oficial, se notifique á D. José Torres tíautogy pardo Juan Pablo Duurte que eu la causa que re lo siguió por hurto á D. Ruperto Alemán, se ha dictado en siete del actual, auto de sobreseimiento como juicio escrito cou las costas de oficio reduciendo su cono-
lescargarse de la culpa que le resulta cu la caus iq le sigo por homicidio y lesiones, cierto y seguro do que si así lo hiciere sé le administraré justicia y de uó lg declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, páralos trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Agosto Id ¡de 1882.—Juan Valdés Pilgé»«.—Por maudado de S. Sría., Antonio Alvarez IusUít.— ‘ para su publicación eu trej números déla Gaceta oficial cumpl ernto lo mandado libro la présente en su'fecha.—Antonio Alvarez lusüa.	E O 21
aaniATBa.
El spflor Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí se ba servido disponer en el incidente al con cutso de Don Francisco Javier Pedroso, formado para tratar de la reedificación de la ca«a onlle dé la Lampan1 lia número cuntió, que el dia treinta y uno del corriente, á las ocho de la mañana y eu la puerta del Juzgado, se vet i fique el remate del empróitito de once mil dos-bienios tremía y sirte pesos cincuenta centavos en oro, qué' iniporta dicha reedificación según el presupuesto presentado,' Y se anuncia por este orden para mayor concurrencia de licitadore».—Guanabacoa veinte y uno da Agesto de mil ochocientos ochenta y dos.—Luis J. Mariu,	R 22
Ldo. D. Mariano de Quésada y Correa, Juez Municipal
é interino de primera instancia del distrito de Jesús
María de esta Capital.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia de los autos de testamentaría concursada del Ldo. D. Pablo Perez Zamora, lie dispuesto por auto de treinta y litio de Julio último, se suque á pública subasta el dia veinte de Setiémbfe próximo venidero, y hora de las doce de su mañana en la sala de audiencia del Juzgado, las sjguientew tiucys:-Primero: el ingenio de elaborar azilaar denominado «Tauro,» con sesenta y elnocaba-lleilás de tierra, fábricas, aguadas, dotaciones, máquinas, útiles y demás atiexidádes, siciiadd eu el término municipal de Hoyo-Colorado, y tasado eu trescientos nueve mil trescientos doce ,pe-os en oro.— Y segundo: uua ca»a situada eu la calle del Sol uúmero ciucuentay. ocho eutre las de la Habana y Compostela eu esta ¡ciudad, tákada en dfefyWe mil doscientos tr’éiuta y tres pesos treinta y siete centavos oro. Cuyat tasaciones y uvaíúoe-obran en autbs y se hallan de msmrfiisto en la Escribanía del actuario, Empe Irado mina? sets. Y con el fin de quedos que se interesen ocurran ¡í la xpresaJa Escribanía á instruirse y al Juzgado.el dia señalado, libro el presente para su inserctou en tres números cón-si cativos de la UaceCa oficial de esta Capital.—Dado en la Habana á ocho de Agosto.de mil OL-lioclentos ochenta y dos.—Mariano de Quereda. —Por mandudo do Su Sría., Antonio González.	R 21
mera instancia de este partido, ha dispuesto de causa contra el. (uoreno Cecilio criollo, por lesiones al de su Patrocino Naranjo, que en virtud de ignorarse el uctuat paiadero dé Don Eduardo Folcb, vecino de Matanza» y encarga lo que fué det ingenio «San Miguel,» se le 0011-voque por tres número* de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia comparezca eu e-te Juzgado para un acto personal de justicia, Y para su publicación como está dispuesto, expido la presente eu Jaruco á 16 de Agosto de 1882.—Bueuaveutuia Satnbez. C O 23 El señor Juez de primera instancia dei distrito de Gua .alupe, por ante mi lia dispuesto se cou voque por tres números do la Gaceta oficial á D. Evaristo Fernandez Hidalgo, á fiu de que eu el término de tercero dia comparezca eu este Juzgado para un acto de justicia.— Habana 16 de Agosto de 1882.—Rafael del Pluo.
O O 2
El Sr. I). Pedro Muñoz de Sepúlveda, Ju^z de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por áute mí lia dispuesto, que por este medio se convoque á las personas que el dia tres del actual, transitaban por la callo de Corrales y pr. 8melaron cuando dos morenos robaron á D. Salvador Frasqueri, várias fracciones de billetes de lotería, por valor de trece peso», para que dentro de quinto dia comparezcan áevacuar declaración en la causa que por dicho hecho se instruye.—Htbana Agosto 10 de ¡882.—Luis Mazon.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa qua por ante mí cursa contra D. Juan Agustín Reuuon, por lesiones á Dí Angela Ambruz, ha dispuesto, se convoque á esta última, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio comparezcan en el Juzgado & evacuar un acto de justicia urgente-—Habana 12 de Agosto de 1882.—Arturo Galletti.	C O 22
El señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, auto inf lia dispuer to á virtud de exhorto de! Juzgado de Cien fuegos librado en causa que se »¡guié contra D. Juan Féruuudi z y González por homicidio, que por tres números de !m Gaceta oficial, se convoque á Dou Manuel Posadu, Don Manuel Ibaflez y D. Antonio Dito, para qué dentro de quinto día después del último anuncio comparezcan eu este Juzgado,] sito en la calle de las Animas uúmero noventa y uno. á evacuar un acto de justicia dispuesto eu dicho exhorto. Y para su publicación, libro la presente.—Habana Agosto 14 de 1882.—Francisco, dq Oas-trb.	C O 22
Ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia accidental del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se consideren cón derecho á un encerado que se ocupó á un moreno desconocido el diez del corriente en la calle do Revillagigédo ‘entre Misión y Esperanza, para que dentro de quinto dia comparezcan eq esté Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente.—Habana Agosto 12 de 1882.—Antonio González.	C O 22
El señor Juez de primera instancia del distrito deja Catedral, lia dispu* sto por ante mí en ia causa número trescientos cuarenta, que por tres núméros de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Martínez Cas'illo, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgadoáevacuar un acto dispuesto eu
tm
Br. Tomás A. Fiasancia..
Ha trasladado su domicilio á la callo do Empedradon” 39, entre Aguacate y Comn0s.
tela.
LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORA!,
TARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta á tres pesos billetes el ejemplar.
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal é interino ue primera instuticia del distrito de Jesús Mafia de esta ciudad, etc.
Hago saber: que en providencia dictada en los autos _	___	______________
seguidos por D. Joaquín Limendoux como Director de ¡ dicha causa.—Habaría y Agosto 10 de 1882.—Pascual G. la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de ¡a Haba-; Hervás.	C O 22
n.v contra D. Enrique 11. D'HameJ, en cobro de pesos, Dou Pablo Martínez Sauz, Juez de primera iusluuciu he acotdado ejecutar en pública subasta el remate délas ]	propietario del distrito de la Catedral,
casas calle de Alejandro.Ramírez números cinco y siete |	Por el presente edicto hag > sab ir: que á consecuen-
y terrenos anexos, tasada la del núm? cinco, en veinte cia del juicio de testamentarla de D. Lorenzo de Valgas y nueve mil uoveuta y un pesos tiece centavo.«, y la t y su esposa D? Eugenia González, he acordado por auto 'número siete, eu diez y ocho mil seiscientos cuarenta y detreiuta de Jumo último, á instaucia del Represen-utt pesos noventa y siete centavos, cuyo remató se celé-1 taute comuu se proceda por tos peritos D. F. Gabriel V. brará en la sala de audiencia de este Juzgado,-el diadiez Carranza y Don Alberto de Oastro, éste en calidad de y ocho del entrante mes de Setiembre, á las doce de su ¡ auxiliar del primero, ñ practicar la medida, dtslinde y mañana. Loque se anuncia al público para conocí- | tasación de los terrenos que constituyen las haciendas miento de ios que quieran interesarse eu la subasta.— j tituladas «Can telaría del Agua:ate» y «Arregoses,» for-Habatia Ag >sto diez y siete de mil ochocientos ochenta naaudo I03 planos con los detalles con todos tos ocupan-y dos'.'— Mariano de Quesada.-Por su mandado^ Manuel tes, su» nornb es y extensión y situación de terrenos
Andreu.
R 21
cou citación de los colindantes de dichas haciendas; pura que pressnteu á dichos peritos los planos y títulos de D. Pablo Martínez Sauz; Juez de primera instancia eu propiedad de las haciendas limítrofes, que 1o son respec-propieJad del uistrno de la Catedral, etc.	| to á la «Candelaria del Aguacate,» las uoinbrudas Babia
Por el presenté se hace saber al púulico haberse se- Houda,¡— Manímar, —Camarones, —Santiago -Grana-ñalado para el remate del ingenio «San José» (á) Puerto ¡ dtliales y San Blas; y las nombradas Sao Blas y El Escondido, situado en el barrio de su nombre término Cuzco, rerpecto á Arr. gases. Y con el fin de que llegue municipal de Canas!, distrito judicial y provincia de á conocimiento de dichos colindantes, se anuncia por Matanzas,-tasado-eu noventa y do» mil setecientos cua-j medió’ del presente, que se insertará en tres números renta y tm pesos treinta centavos, según pormenor que consecutivos de la Gaceta de esta Capital.—Qne así lo obra en ia Escribanía del actuario; el dia veinte y ocho tengo mandado.—Dado eu la Habana A 11 <le Avostode de Setiembre del corriente año, á las nueve de su maña-! 1832.—Pablo Martines Sauz.—Por mandudo de 8. Sría.
na en el Juzgado, sito Animas número uoveuta y una. ' Francisco de Castro. Advertidos tos que concurran á hacer proposiciones que ¡no se admitirán las que uo cubran los dos tercios de la tusaoion, ut á persona á nombre de tercero siu presentar el poder que de ella obtenga ai efóeto. Que así to he dispuesto el ouce de I03 corriente* en los ejecutivos seguidos por D. Gumersindo Diaz Vtciedo contra D. Teo-dosio dé los mismos apellidos en -cobro de treinta y siete mil doscientos veinte y tres pesos.-Habaua Agosto diez y seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez 8anz.— Jesús Rodríguez.	R 21
O O 21
CONVOCATORIA-
E
ijada.
O 22
—Por maudado de 8. Sría., Luis Blanco. E O 21 Don Ramón Matia de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cho, iiamo y emplazo á D. Angel Ten y Más, hijo de I). Pablo y Dufla Teresa, natural <le Sau Cristóbal (le Premi as, en Barcelona, soltero y de treinta y ¡.rrs afioi de edad, para que en el térmiuo de nueve dias se presento en la cárcel de e.-ta ciudad, á descargarse de Ja culpa que Je resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena-cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia, y en caso e ntrario se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que huya lugar. Habana 12 de Agostode 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Porsu inundado, José Esclápet. E O 21
D. Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrat.e.
Por el presente se llama y emplaza por segunda vez á D. José’María Torres Perez, Don Pedro Olive y Don Vito Montané, cuyos domicilios se ignoran, p ira que se presenten á contestar la demanda ordinaria de mayor cuantía, que á ellos en unión do otros les Jia establecido D. Bonifacio Gán tara sobre aprobación de cuentas, señalándoseles el téimiuo de quince dias para que se presenten á contestar dicha dernutda, cuyo término es la mitad del que se les concedió en el primer edicto que se libró i on tal objeto. Pues así lo ha solioitado el actor y ucee iídose por et proveído que dice:—Habana veinte y nueve de Juiio de mil ochocientos ochenta y dos.—Vistos: en vista de lo certificado por el actuario, hágase el segundo llamamiento por término de quince dias á los demandados eu cumplimiento de lo mandado en el segundo apartado del artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Lo mandó y tirina su Sría., doy fé.—Varela.—José María Espinosa.-7En ei concepto de que si lo hacen se les oirá en justicia, y de nó les parará el perjuicio cousiguieute.-Hábana treinta y uno de Juiio de mil ochocientos ochenta y des.—Emilio Varela Pean.—Por mandado de 8. Sría., José María Espinosa.	C 23
D. Antonio P. Gómez, Juez, Municipal en propiedad del distrito del Monrerraie y accidental de primera instancia-
Hago saber: que á consecuencia de demanda ejecutiva que D. Román Marcsma y Viades, tiene establecida en este Juzgado que poraute el infrascrito Escribano, contra D. Aurelio a Ivarez de la Campa, eu oobro de veinte mil pesos en billetes del Bauco Español, sus intereses, y costas procedentes de préstamo con escritura pública, eu tres del mes actual mediante la ausencia del deudor en ignorado paradero, ha sirio citado de remate seguidamente de practicado el embargo de bienes en virtud de dicho juicio, y 1 or la falta de pago, efectuándose la diligencia de citación eu la misma tortea ompleada pata el requerimiento, ó sea por medio de cédula entregada ai Exorno. Sr. Alcalde Municipal, en la que se advierte al deudor, que si dentro de tres dias no camparece mostrando paga ú otra excepción legítima, se seguirá adelante eu la ejecución, procediéndose sin más citarlo, á senteuciar.la causa de re mate y ála subasta y ventalle ios bienes embargados.-Y para que tenga efecto la publicación de dicha citación enlaUacetaoíic al de esta Capital, conforme já lo prevenido en el artículo 955 y el 959 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, libro el presente.—Habana y Agosto once de mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio P. Gómez.—Por man lado de 8. Sría., Julio Riverou.	(j 23
El 8r. Juez de primera instanc'a del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por lesto-ues al pardo Jesús Muñoz, lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á este, para que dentro de tercero dia, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu la referida causa.—Habana 11 de Agosto de 1S82.--Arturo Ga-llett-.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, Ldo. D. Ambrosio Valiente, ba dispuesto á consecuencia dé la causa que en este Juzgado se instruyo por malos tratamientos á vários asiáticos, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los asiáticos Adolfo, Pío y Francisco, pitra que deutro de quinto rito después del último anuncio se presenten á dicho Juzgado á manifestar si se muestran ó nó parte en la referida causa.—San Antéuio 17 de Agosto de 1882. —Autonlo de Porto.	o O 23
El 8r. D. Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia interfdo de está villa á consecuencia de la causa que se instruye por lesiones á los asiáticos D. Cirilo Juau, D. Anselmo Afat, y D. Francisco Lonvillo, ha
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE AGOSTO DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Dipu-taçrou de mes.-Sras. D? Teresa Quijano da Molina y D. Josefa Martinez de Saavedra.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:— Excmo. Sr. Conda de Lagoni-lias.
PARTE ECONOMICA.
DE SQUILLO
PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO,
POR
. De venta en esta Imprenta á $í oro el ejemplar.
Saatos Fernandez,
Pasco do Tacón,
QintITA E TOGA.
COFSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DE LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
-Antonio Gonzalez Mora.
SE YENDE
una máquina tic vapor vertical de uueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dií barata por necesitar el local. E11 esta imprenta puede verse y trataran de su ajuste.
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á billetes el ejemplar.
l'l
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se balín do venta eu el Despacito de esta Imprenta.
OPOSICION DE CATEDRAS
7*3
irti
todos en un sólo volumen, al precio do $3 B{I> e,l ejemplar. Do venta en el Despacho de esta imprenta.
8OOIBDAOSS TT ÜMPSSSAB.
Compañía del feriío-carríl de Saqua la Gbavde.
Secretaría.
No habiendo concurrido nrtmero suficiente de accionistas á la Junta general ordinaria que se convocó para el dia 11 del corriente, con objeto de leer el informe de la comisión revisora de las cuentas de 1881, acordar lo que se estimase conveniente acerca de las mismos y dé las utilidades líquidas, elegir un Vocal de la Junta Directiva y dar cuenta con el proyecto de nuevo Reglamento, se convoca para el dia 27 del qué cursa á las 12 de la mañana en la morada del Excmo. 8r. Presidente, calle del Obispo núm. 28; en el conccji-to de que, conforme á lo dispuesto en el Reglamento vigente, la Junta tendrá lugar con los socios que concurran, sea cual fuere su número y el capital que representen, menos cu lo relativo al proyecto de nuevo reglamento, en que no podrá ocuparse Ja Jauta, si no se reuuiere la mitad de las acciones.
Habana 14 do Agiisto de 1882.—El Secretario Benigno Dcl-Monte.
ESPECTACULOS.

GllAN TEATHO DE TACON/—Temporada de invierno de 1882.—Gran eomhinacion.— Dos compañías;la famosa Estudiantina Española Fígaro y un cuadro de zarzuela formado en Madrid, que ejecutarán en este Coliseo, empezando en la última decena dei próximo mes de Sotiombro. 1
Al público.—La empresa que lia tomado á bu, cargo la ihaguráeion de la temporada, ba celebrado contrato con la notable Estudiantina Española Fígaro, que tan gratos recuerdos dejó en esta capital hace cerca de dos años y comprendiendo el buen gusto de sus favorecedores, cuenta boy con tina agrupación más numerosa y además de todo el repertorio ya conocido, tienen otro completamente nuevo - »
También ba cuidado la Empresa de contratar en la Península un escogido cuadro de zarzuela compuesto de artistas que nunca lian visitado la Isla, y áan cuando no es posible detallar la lista de compañía, se complace 110 obstante en anunciar al público los nombres de una parto de ella, que se han mandado por el cable. Entre aquellos so mencionan las tiples Sritas. Romero, Acer y Villot y los Sres. Sánchez, Questedo, Pardiñas, Diaz, Bolleo, y Mora.
La temporada cu la Habana será muy corta, y la Empresa lia determinado abrir tm abono pul' solo diez funciones ofreciendo variar por completo cada una de las representaciones.
Condiciones del abono de 10 funciones.—Desdo el domingo 20 de Agosto queda abierto el referido abono de 8 á 10 de la mañana y de 12 á 3 de la tarde en la Contaduría del Gran Teatro dé Tacón, reservándose el derecho á los últimos abonados á la Compañía do ópera francesa de Mr-Manrice Gran, basta el 26 del corriente, debiendo presentar para reclamar sus localidades los respectivos recibos de abono, pasada la fecha indicaún, se cederán al primero qne las solicite.
f3^Lo8 'abonados á esta Compañía conservarán derecho para lo sucesivo.
í*RECIOS POR ABONO EN BILLETES. 1 •
Palcos principales primero y segundo piso.$ 80
Idem terceros............................ 50
Grilles principales..................... 120
Idem terceros..............1........... 00
Lunetas sin entradas, cabeceras.......... 12
Lunetas sin entrada, centro.............. 11
Butacas Ídem..........'.................. 10
Sillones de tertulia sin entradas......... 5
Idem de cazuela ídem. *................... 2	:
PRECIOS POR FUNCION.
Por un paleo l.° y 2." piso sin entrada. . .$
Idem tercero ídem ídem ídem..............
Por un grillé primer piso Ídem Ídem.. .. Por uno ídem tercero idem ídem Idem.. .
Por una butaca con entrada...............
: Por una luneta idem idem................
Por un sillón de tertulia con entrada.. ..
Contiene la reducción de las monedas
de oro y plata españolas desde el 1 por 100______________________
premio hasta el 200, tablas de liquidación ! Por uno de cazuela ídem de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, • Entrada general, etc,, el valor relativo de las monedas ex- Idem de tertulia, tranjeras en monedas españolas-y otros da- Mein de cazuela tos interesantes.
10
7
1#
11
3
■ß
1
50
80
50
75
50
Por bi Empresa, Francisco
_ Se vende á un peso billetes»	________________
, „	----, -..el ejemplar en el despacho de esta irnnren- ’
i tspues o, .re convoque á e» oa pot a Gaceta oficial, para, y en jas principales librerías.	imp. del gobierno y capitanía general fob »■
U.