
Í2ti aítflonia feoü lo tjüe píeViené el iueitsb 2$ del jrt. 84 de las ordenanzas vigentes, esta Administración convoca á los dueños ó consignatarios de los efectos expresados á continuación, á fin de que dentro del término de 20 dias presenten en la misma la reclamación que crean oportuna, ante la declaratoria de abandono.
Del vapor americano «Saratoga,» una caja con una rueda, á Zozaya, Otenani y Cornp?
Del «City of Washington,» ¡i R. Perez, un atado hierro colado.
Del «Saratoga,» á la consignación de Dumbar, un bulto de dos cajas ferretería.
Del «City of Alejandría,» á Watemberg y Conipa, un .atado azadas.
Del «Saratoga,» á consignación de San Agustín, una caja marca aT| válvulas.
Del «Niágara,» á M. G. Arteaga, una caja maquinaria.
Del «City of Washington,* á J. E. Powers y C?, una caja hierro colado.
Habana Setiembre 13 de 1882.—Antonio Matos.
En la Casilla del reconocimiento de Equipajes han quedado abandonados cuatro baúles y una caja, rotulados, tres, «Addie Mordin, Veracruz.» uno marca Al. A. M. y la caja A. Arias Salgado.—Habana» las cuales proceden del vapor americano «City of Alejandría,» en su viaje de Nueva-York, de 22 de Agosto último, por lo que se convoca á sus dueños ó consignatarios para que en el plazo de quince dias acudan á verificar su despacho; pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Setiembre 14 de 1S82.—Antonio Matos.
t>. Tomás Mansillft Garategui, Alférez tercér Ayu dante del Cuerpo de Estado Mayor do Plazas con destino en la de la Habana y Fiscal do la misma.
En v rtud de loa derechos que conceden las Reales Ordenanzos á los Fiscales Militares, por este mi único anuncio, obo, llam > y emplazo al cabo pii-rnero que fué, hoy licenciado, con residencia en esta Capital, Pedro Diaz, para quo en el término im pro-raga ble do nuevo dial á contar do'do su publicación se p ísenle en esla Fiscalía, sita en la Mayoría do P aza (Cuartel de la Fuerza) para practicar en el mismo nn acto de justicia.
Habana 23 do Agosto de 1882.—Ei A'feroz Fiscal, Tomás Mausilla.
No habiéndose presentado declaración de los efectos siguientes: se convoca á sus dueños ó consignatarios para que dentro de 5q dia se presenten á llenar dichos requisitos, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor americano «Saratoga» en 19 de Abril último á Al. Fernandez marca F. dos cajas marroquíes, y una caja muestras de maquinaria marca J. F. Mi-lingtou, consignada á J. A, Remington.
Del «Niágara» en ocho de Junio último á E. Les sasier, cinco barriles polvos de mármol marca E. L.
Habana Setiembre 14 de 1882.—Antonio Matos.
Junla Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Centro la representación de Don Prudencio de los Rqyes, vecino de Mántua, en solicitud de que se le expida duplicado del certificado de derecho de patronato número 1393, que se extravió le fué extendido en doce de Mayo de 1881, el Exorno, r. Vi ce-Presidente ha tenido por conveniente acceder á su petición, si bien en el concepto de que se publique en la Gaceta oficial para conocimiento general y á fin de que se considere nulo y de ningún valor el primitivo documento, caso de que pareciese.
Y de orden de S, E. se inserta para los efectos oportunos.
Habana Setiembre 1? de 1882,—-El Secretario, Mariano del Rio.
I,
Junta Provincial de Patronato de la Itabaua,
Presidencia.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con dereoho al patronato de la morena que dice llamarse Cristina Felipa y estar á cargo de Di¿ Mariana del Rio, para que dentro del improrogable término de quince dias después do publicado el primer anuncio, comparezcan en la Secretaría de esta Junta sita Empedrado 32 con los documentos que acrediten el derecho de patronato á contestar la_ reclamación que por abandono tiene establecida; en la inteligencia de que trascurrido el plazo indicado sin presentarse persona alguna se tendrá por cierto lo manifestado por dicha patrocinada y se le declarará exenta de patronato.
Habana 12 de Setiembre de 1882.—P. D.—El Secretario, Antonio Francia de Alfaro.
Casa general de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la primera y segunda subastasdel suministro de «Víve-res,» «Harina,» «Efectos de lavado,» «Alumbrado» y «Culto» par el año econóonicoaactual, elExcmo. Señor Gobernador General, conformándose con lo propuesto por la Junta Económica de esta Casa, se ha servido disponer so proceda á una tercera subasta al expresado suministro con el aumento de un diez por ciento en los precios citados en el pliego de condiciones, el cual se publicó en la Gaceta del 23 de Junio último, debiendo verificarse el remate el 18 del actual á las 9 de su mañana en las oficinas de este Asilo.
Lo que se anuncia al público para conocimiento general.
Ferro 8 de Setiembre de 1882.—El Yoc^l Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel y Ro-ruadle.
TE»€EBA NECCKEV.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal militar de esta plaza.
Debiendo evacuar la cita que le resulta en sumaria que se le sigue al Teniente í). Antonio Martínez Blanco, por muerte del soldado üamou Cantos San Pedro, el soldado que fué de la primera compañía de! segundo Batallón del Regimiento de Cuba, hoy licenciado Antonio Casanova liarais, que en la actualidad reside en esta ciudad según informe y cuyo individuo fué citado de comparendo en esta Fiscalía, sita en la calle de Escobar núm. 96, por el Alcalde del barrio de la Punta y más tarde se domicilió en la calle de Gervasio núm. 50, sin que por haber cambiado de domicilio se tenga conocimiento del en que boy reside; usando de las facultades que para estos casos conceden á los Oficiales del Ejército las Reales Ordenanzas, por este mi tercer edicto, c;to, llamo y emplazo al referido Antonio Casanova Rarnis, para que en el término de diez días se presente en esta Fiscalía con el objeto indicado; advirtiéndole que de no verificarlo se le seguirá la letponsabilidad que lo corresponda.
Y para que llegue á conocimiento de todos, publí-quese el presente en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana á 9 de Setiembre de 1882.— Mariano Martí.
B*. Mariano Martí y Castro,Comandante de Infantería y Fiscal militar de esta plaza.
Debiendo ser notificado al paisano D. Zacarías Arenal, del comercio y vecino que fué de la ciudad de Manzanillo y cuya residencia hoy se ignora, lo resuelto por el Exemo. Sr. Capitán General en el expediente de inventario que se formó al fallecimiento del Capitán de Infantería D. Antonio Granados, toda vez que en dicha resolución comprende la de instancia que en 18 de Abril de 1878 promovió dicho Sr. Arenal al Excelentísimo Sr. General Sub-Inspector de Infantería en reclamación de pesos al fallecido Capitán; por el presente mi tercer edicto y usando de las facultades que como Fiscal del expediento de referencia me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, llamo, cito y em-plazo al paisano nombrado, para que en el término de diez dias comparezca en esta Fiscalía, sita en esta ciudad y en la calle de Escobar núm. 96, por sí ó por medio de apoderado á fin de que sea notificado.
Y para que llegue á conocimiento del interesado, Pnblíquese el presente edicto en la Gaceta y Boletín Oficial.
Habana Agosto 9 de 1882.—Mariano Martí,
D. Juan Serrano Martínez, Capitán graduado, Teniente y Fiscal del 2o Batallón del Regimiento Infantería do la Habana núm. 6.
Habiéndose ausentado de la ciudad do Ho'guin ol soldado de la tercera compañía de dicho Batallón y Regimiento, Miguel Fons S )ler; á quien estoy sumariando por su desaparición, la cual efectuó <n lo de Octubre del año 1871; u ando de las facultades que en estes casos comieden las Ordenanzas á los Ofiuales del Ejército, por el presente, cito, Hamo y emplazo por el tercer edbio al exprosado so'clado, señalándole la guardia de Prevención y Principal de Holguin, donde deberá presentarse deutro del término de diez dias á contar desdo la publicación dol presente edicto, á dar sus descargos; y en caso do no presentarse en ol plazo señalado, se le seguirá la causa y so sentenciará en rebeldía.
Holguin 26 do Agosto de 1882.—Juan Serrano Martínez.
D. Juan Serrano Martínez, Capitán graduado, Teniente y Fiscal dol 29 Batallón dol Regimiento. Infantería do la Habana núm. 6.
Habiéndose aumentado de la plaza de Tunas, el soldado Enrique Maestro Salvador de la cuarta compañía de dicho Batallón y Regimiento, á quien ' stoy sumariando por su desaparición: usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á les Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emrdazo por el tercer edicto al expresado soldado, s< Salándole la guardia de Prevención de Victoria de l is. Tunas, donde deberá presentarse dentro del término do diez dias á contar desdo la publicación del presante eJicto á dar sus descargos, y en caso de no pwontarso en el plazo pefialado, se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Holguin 26 de Agosto de 1882.—Juan Serrano Mariinez.
D. Manuel Cirbonel! y Bermudez de Castro, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería y fisoal del primer Bvtal'on del Regimionto Infantería de la II >bana número sois.
En uso de las f mu hades quo las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la oausa instruida oontra ol Teniente D. Enrique López Meca, por su desaparición do la Habana con intereses do su Bata Ion, por el presente seguodo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Teniente, para que en ol térra'no de veinte dias so presente á responder ú los cargos que le resultan en la citada causa y expediente a Jmioistrativ-i, pudiondo hacer la presentación en el Castillo de la Cabaña en la Ib-baña y á disposición del Exemo, Sr. Gobernador Militar de la misma ó en esta plaza en el cuarto de de Banderas del cuartel que ocupa el Regimiento.
Tara la debida publicidad, fíjese en ios puntos de costumbre y publíquese en la'Gaceta oficial y periódico de esta localidad.
Holguin 29 de Agosto de 1882.—El T. C. Comandante Juez Fiscal, Caibonell.—Por manuato dol Sr. Jaez Fiscal—El Secretario, Cándido Hernández.
1). Luciano Merino Miguel, Teniente graduado, A1-l'érez del segundo Batallón del Regimiento Infantería do Tarragona número oeho.
Habiendo deleitado de esta plaza el soldado de la toroera compañía de este Batallo", José Moldes Carbó, á quien me hallo instruyendo sumaria por el expresado delito; usando de las fkoultades que conceden las Regios Ordenanzas en estos oasot á Ls Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que en ol término de veinte dias á contar, desde la publicación de este mi segundo odioto, so presente en esta plaza á dar .-.na descargos en el cuartel de Infantería do la rubina; y de no efectuarlo se seguirá la causa y se sen-teaciará en reboldia,
Trinidad 30 de Agosto de 1882.—El Tomento Alférez Fiscal, Luoiano Merino,
Batallón Cazadores do la Union núm. dos.—Fiscalía.
D. Joaquín Pelaez Alvares, Teniente graduado, Al-férez do la quinta oompañí* del expresado y Juez fiaoal dol mismo.
Habiendo desaoarecido de la ciudad de la Habana en el mes do Julio del año 1877, el so'dttdo de a sétima compañía dol rni-rno Cuerpo, José Cantero Rodríguez, á quien estoy procesando por orden superior y por ol expresado delito; y en uso de las facultades quo conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo por es'e mi tercer edicto al referido soldado, para que en el término de diez dirs contados desde la publicación de este edicto, so presento á dar sus de cargts, señalándole por puu'o el cuartel do Santa O. i-t'na de esta ciudad; en la inteligencia que do no verificarlo, sojuzgará en Consejo de guerra ordiuario en que se o declarará pena mayor quo la que causó la fuga. Y para que llegue á su conocimiento, exp;do el presento edicto de orden y mandato de dicho Sr. Fiscal.
Matanzas 29 de Agosto do 1882.—El Fiscal, Pelaez.—-El E c ibano, lsidio Kamis.
D. Sebastian Ginard y García, Alférez de la 5? compañía del primer Tercio de Guardia Civil y Fiscal de la Comandancia de la Habana.
Iguorándose el paradero del paisano vecino de Guanabacoa, D. Manuel Suarez Ruiz, que el dia diez y siete de Alayo del año actual se fugó de una pareja del Cuerpo que le conduela detenido; usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi último edicto y pregón, llamo, cito y emplazo al referido D. Manuel Suarez Ruiz, para que en el término de diez dias comparezca en esta Fiscalía; bien entendido quo de no hacerlo so le seguirá y sentenciará la causa en rebeldía, sin perjuicio de ser oido si fuere habido ó presentado.
Madruga 3 do Setiembre de 1882.—Sebastian Ginard y García,
D. Juan Martines. Ruiz, Comandante graduado, Teniente del Batallón Cazadores de San Quintín nú Diero ocho.
En uto de la jurisdicción que con arreglo á Ordenanza me corresponde, como Juez fiscal de la sumaria quo por ol d- lito de rapto do la joven Doña Cáemen Brava, natural de Guaracabul a, efectuada en Remedios ol dia cinco de M» yo del año de 1881, oontra el guardia que fue de O den Público (hoy liceDc ado.) Juan Martincz Varóla; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Juan Mart'nez, | ara que en el término de veinto ellas comper zoa en el cuaitel quo ecupa el antedicho Bi-trdlou en e«ta ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; siguiéndose esta en rebeldía, de no efectuarle; y se sentenciará por el Consejo de de guerra competente.
Santa Clara 2 de Setiembre de 1882.—Juan Martínez.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Hallándose vacantes la Subdolegncion do Marina de Jaruco y Alcaldía do mar del Rio San Juan, oorresuondiot.tes al distrito do Matanzas, ha dis-pucsto'el Exemo. é Iltmo. Sr. Conjandanto General do este Apostadero, se pub'iquen nuevamente las citadas vacantes por el término do cuarenta y cinco días; lo que se hace saber por esto medio, con el fin de que las personas que deseen obtenerla--, presenten sus instancias documentadas en eita Comandancia, dirigidas á la expresada superior autoridad.
Habana Setiembre 9 do 1882.—P. O.—El 2q Comandante, Agustín Delaville,
D. ívíatiáá de líi'á f 8>fco Sttticlitó, Teniente de ña* vio d§ la Armada y Fiscal de causas faculta!-vas de la Comandaacia de Marina do esta provincia.
Por el presente edicto, cito, llamo y emp’azo per el término do veinto dias á loa tripulantes, duc ños, oatgadores ó cualquiera ( tía peisona que quie rau hacerse paite ó reotamár en la causa que instru yo a¡ Capitán del vapor «Guillermo» D. Biltasar Gtiayabans, por las avenías y venta do dicho vapor en el rio Papalearam. en el s:tio nombrado Z peii-eam ( Méjico,) j ai a lo cual so ; regentaran po.- si ó «na apoderados eu esta Comacdaneia de Alar na en el plazo antes citado, de once á tres de la larde. Habana y Agosto 30 de 1882.— Alafias de II9a
Comandancia General del Agostadero de la Habana.
Secretaría de causas.
D. Francisco Tíscnr y Cróquer, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal de la causa que se instruye con motivo de la varada y pérdida de la barca inglesa «Royal Charley» eu los bajos del Holandés en 19 de Junio de 1881.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales de la Armada, por éste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á "D. lreno Linares, para que en el término de diez dias á contar desde la fecha, se presente en la Alayoría general de este Apostadero, á prestar una declaración.
Habana Setiembre 9 de 1882.—El Fiscal, Francisco Tíscar.—El Escribano, Juan García Valdés.
meros.
Orden de la Plaza del 16 de Setiembre de 1S82.
SERVICIO PARA EL 17.
Jefe de d:a.—El Teniente Coronel del Gq Batallón de Voluntarios D. José Geuer.
Visita de Hospital.... Batallón E. y Ordenanzas.
Capitanía General.......1 69 Batallón de Volunta-
Parada..................j rios.
Castillo del Príncipe...) Regimiento de Ingem
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior......... Bou. Cazads. de Isnbel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma Don Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud de orden del Exemo. Sr, Capitán general, fecha 13 del corriente, el dia 20 del mismo á las 12 de la mañana, se procederá á contratar por proposiciones sueltas el suministro de toda clase de víveres y artículos, así como también entierros de Sres. oficiales y Hermanas de la Caridad que pueda necesitar esté Establecimiento desdé primero de Octubre próximo basta fin de Marzo siguiente, cuyo acto tendrá lugaj-ante la Junta Económica del mismo.
Lo que para conocimiento de las personas que de seen interesarse en dicha licitación, se publica en la Gaceta oficial; en la inteligencia que para tomar parte en la misma, y con arreglo á la expresada orden de 3. E.. se hace preciso depositar en la Caja del Establecimiento con 24 horas de anticipación, la mitad del importe ú, que se calcule ascienda el suministro que se pretenda contratar. ■
Habana Setiembre 16 de 1882.—El Secretario, José Moni eren.
líégirníénfo de Artillería.
Junta General Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia diez y ocho del corriente mes á adquirir por subasta publica el su ministro del pan para la fuerza de esto Regimiento durante el plazo de un año, se anuncia alas personas quo deseen interesarse en la misma haberse fijado las doce de la mañana del expresado dia á iin de que concurran al cuartel de Artillería con el objeto indicado. El pliego de condiciones podrá verso orí la Oficina del Detall dol primer batallón del citado Regimiento, sito en la calle de Compos-tela, cuartel de Artillería de Montaña.
Habana 8 de Setiembre de 18S2.________El Te-
niente Alférez Secretario, Ignacio Jurado Tort.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 9 de Setiembre de 1882 ACTIVO.
ORO. BILLETES.
Debiendo procederse el dia diez y nueve del próximo mes de Setiembre á adquirir por subasta pública, dos mil colchas de zaraza para oamas de hierro de tropa que son necesarias para el servició de este Establecimiento, se Rituneia las personas que deseen interesarse en la misma haberse fijado las doce de la mañana del. expresado dia á fin de que concurran ante la Junta Económica de este Hospital; pudiendo ha-oerlo en los anteriores, dirijiéndose á esta Secretaría para informarse de la condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones y demás requisitos sobre el particular.
La mencionada subastase mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en ade'ante no" se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas-y en el caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 17 de Agosto de 1882,—El Secretario, José Monteresi.
Debiendo procederse el dia 20 del corriente á la segunda licitación de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas,'bizcochos, carbón, leña, gas, acarreos, hielo, ferretería, carpintería y efectos pata la3 atenciones del Gabinete Kisto-químico, que sean necesarios pura el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Clínicas de los Barracones del Príncipe, durante el mes de Octubre próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse lijado la hora da las doce de la mañana del mencionado dia 20 para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de este Establecimiento , pudiendo verificarlo en la Secretaría de esta Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilógramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta la una de la tarde, disde cuya hora eu adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por ¡o tanto suministren eu el mes próximo al Hospital Militar de esta Biaza de los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial el importe de ios anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones, verificándolo del total de la cant dadá que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en el mea el suministro si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 11 de Setiembre de 1882.—El Secretarlo, José Monteresi.
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba.—Detall.
No habiéndose aprobado por la Superioridad la subasta que tuvo lugar el dia 24 de Mayo del corriente año, y dispuesto por órden de 19 de Junio siguiente se lleve á efecto nueva licitación para proveer á esta Brigada durante el ejercicio económico de 1882 á 1883 y ampliación de cinco meses más, si así conviniese á los intereses del Cuerpo, de sacos y pantalones de dril azul rayado de hilo, de blusas y pantalones de faena de mahon azul color entero, camisas crea de hilo, calzoncillos crehuela de hilo, corbatas de faya con lazo de seda, toballas catalanas, pañuelos de unión, bolsas de aseo, gorras de paño azul turquí eon franja carmesí, docenas de botones de metal cotí anillas, pares Ramos de Oliva de metal, botinas de becerro cosidas y claveteadas, cinturón de charol con chapa de metal, iniciales S. M; estampadas y sombrero de j'pijapa con escarapela, cinta de hule y barbiquejo; se convoca á segunda pública y formal licitación á cuantos interese la construcción de dichas prendas, para que en el plazo de 30 dias á contar desde la primera publicación de este anuncio presenten sus proposiciones ajustadas á los modelos muestras, pliego de condiciones y precios límites que están de manifiesto los dias no festivos de siete de la mañana á tres de la tarde en las Oficinas de la Brigada Sanitaiia, situadas en los Barracones del Campamento del Príncipe; la subasta se efectuará terminados los 30 dias á las 12 en el local que ya queda mencio-nado.
Habana 28 de Julio (*) de 188^. El Segundo Jefe, Miguel Aíarin Yebenes.—Es cópia del original.—El Secretario, José Llinás.—Vt9 Bn9—El Segundo Jefe, García Artabe.
(*) Por un error material se ha fijado en el anuncio que antecede la fecha de 28 de Julio en lugar de la de 28 de Agosto, dia de su expedición,
CAJA					$
CARTERA.				
Vencimtos. has-				
ta 3 meses....	$25S72I2	15	281031	46
Id. de 3 á 6 id..	628421	47	110312	04
Id á mas tiempo	4369140	90		
	$7504774	52	391343	50
Documentos Æ cobrar cuenta				
ajena					3900S	
Otros créditos:				
Comisionados... Sucursales		355009	43	171697	22
Créditos vencí-				
7584774 52	430351 58
<los........ 212571 62 2725014 65
Cuentas varias..................
Biltes. hipotecarios de 1380... 4161700 ;
4732931 05 2897341 87 44862543 75
Hacienda Pública^ cuenta anticipo sin
interés...»................................
Propiedades..............................‘ 1«S8¿1 OS
Gastos de todas clases:
Instalación	27667 81	5051 ...
Generales......	78821 31	1832 44 $ 97GS9,12	6283 44
$17937389 68 $56602356 66
PASIVO-
ORO.
BILLETES.
CAPITAL...............„.............8000080	...
Fondos de reserva.................. 170817 65
Obligaciones á la vista:
Otas, corriont.es, $7-310393 97 4736975 90 Depósitos sin interés.............. 347532	62	608933	70
Divds atrasados	25920	...	23304	45
Id. corriente....	44920	...	...i.. $	7699266	59 5374214 11
Billetes omitidos del Banco Español do la Habana:
Emision propia....
Emision de guerra..
, 4038745 ...
44802543 75 ........... 48901288 75
Otras obligaciones:
Empréstito de
25 millones...	120330 19 ...........
Corresponsales..	* 2885 09 , 3S606
Cuentas varias.. 51047 91 540819 77 Sucursalos......	444687.SO ........... $ 625351 OS
579455 77
Saneamiento do créditos vencidos...... 9041 70 $ 1738854 95
Intereses por cobrar.................$ 1,350278 92
Ganancias y pérdidas.... ............. 82633 74	6513 08
$17937389 68 $56600356 66
Habana 9 de Setiembre de 1882.—El Contador, J. 11. Carvalho. -Vt'.‘ lin1;—El Sub-Gobornador, E. Quijaito.
Cotizaciones del Cole -io de Corredores.
CAMBIOS.
España................... 4 á
Inglaterra............... 19J á
p.g P. sip f y c.
G á Gì á 4 á «3 á á
Oro fiel cuño español.... 844 á
Franela.........
Alemania........
Estados-Uni dos....

20 p.g
«I P-g G 3 !'• =
U P-8 P-§ IDI P-5 85 p.g
P. GO d[V. P. 60 dpv. P. cjv.
P. G0 d[v. P. G0 d[v. P. C[V.
P. á las 24.
r\	.,..„.,0:1	/ G á 8 p.g BiB. do3á G meses
Descuento mercanta.......& 1(/p-g ^ id
ACCIONES.
de
Banco Español de la Isla
Cuba....................
Banco Industrial..........
Banco y CoÉiipañía de -Almacenes do Regla y del Comercio .....................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........
Compañía de almacenes de
Hacendados..............
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana.
Compañía española dt alumbrado de Gas. -...........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de 1
la Habana............ I
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
Idem de Matanzas á Sabanilla......................
Idem de Cárdenas y J úcaro... Idem de Cieufuegos á Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Grande...
Id. de Caibariená Saucti Spí-
ritus...................
Idem del Oeste............
] dem de la Bahía de la Habana á Matanzas............-
Idem Urbano.........
40 á 41 p.g P. oro.
10 á 9 p.g I). »
15 á 11 p.g D. »
14 á 13 p.g D. »
36 á 37 p.g P. »
21 á 20 p.g D. »
7 á 0 p.g D. »
13 á 12 p.g D. »
33 á 32 p.g D. »
13 á 12 p.g D. »
23 á 22 p.g D. »
26 á 25 pesos oro por acción.
16 á 15 p.g D. »
Idem de Cuba...........
Banco Agrícola...,......
Bonos del Ayuntamiento. Idem del Tesoro.........
17 á JG p.g D. »
29 & 30 p.g P. *
14 á 15 p.S P. »
6	á 7 p| P. »
7	á 6 p.g D. »
79 & 78 p.g D. »
92 á 91 p.g D. BtB.
17 á 16 p. g D. oro. f 13 á 14 pesos oro por ae-1	cion.
27 á 2G p.g D. oro.
49 á 48 p.g D. 1»
69 á 6S p.g D. »
•i
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de I'erosue y
Rülieux, bajo á regular. 14 á 14J rs. © oro
Idem id. id. id. bueno á superior..................... 15 á 15} rs. id.
Idem id. id. id. florete-. á 16j rs. id.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.) ó.....)
Id. bueno á superior número V 9 á 9} rs. id-
10 á 11................)
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14........... 104	á	11	rs.	id.
Td. bueno ni 15 á 16 id... 11J	á	12	rs.	id.
Id. superior n? 17 á 18.... 12}	á	13	rs.	iu.
Id. florete n? 19 á 20.... 13|	á	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8J á 94 rs. © oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6} á 64 rs. © oro, Ídem.
AZÚCAR MASCABADO.
Común á regular refino, de 6J á 6J rs. @ oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Luis Barba.
D. Delmiro Vieytes.
DE FRUTOS.
D. Jaime Snntacana.
D. Ramón Juliá.
DE ACCIONES-
D. Felipe N. CarbonelL -
D. Andrés Manteca.	.	,,
Habana IC de Setiembre de 1882.—El ftíndico, M
Núfiez.
CUARTA SECCÎOA.
ojriassff-Ag ©sï, xsræ.ss.xoA
Administración Económica de la Provincia de Matanzas.
Negociado de derechos reales.
A consecuencia del expediente de apremio se<nii-do por esta Administración contra D. R I. Casasen cobro do pesos por un pagaré vencido en Marzo últ -mo como parte de los derechos causados por la compra de la mitad del ingenio «L 1 Palma,» be tenido á bien disponer que el dia 15 del actual se saquen á remate üjo los poi tales de esta Administración Económica las dos caballerías de tierra sembradas de ciña, pertenecientes al mencionado ingenio, y embargadas por > st.a Económica, las cuales lindan por el Norte cou el ingenio «La Condesa» y el caminó real de la Cidra,-pór el 8>ur y el Este con terrenos do la misma finca, por el Oeste con el camino real del Limonar, que lian sido ta-s das eu la cantidad de cinco mil quinientos ciucuenta pesos en oro. Lo que se hace saber por este me íio para general conocimiento; advirtiendo que no se admitirá uinmina proposición que no cubra los dos tercios de la tasación.
Matanzas 2 de Setiembre de I8S2.—El Jefe Económico. -P. S., Víctor llebrard.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago Cuba.
de
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el dia de boy ia subasta de los suministros del pan, carne, víveres y medicinas á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, durante el año económico actual de 1852 á 83, á causa de no haber concurrido postores; el Exemo. Sr. Presidente de esta Corporación se lia servido disponer que el acto se verifiqúe por tercera y última vez á las doce del dia doce de Setiembre próximo en la sala de su despacho. Por tanto, los quo se interesen á ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á mí cargo, sita en la calie alta de San Pedro número dos, para enterarse de ios expedientes respectivos, advirtiendo que el costo de la publicación do ios pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resalte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido ei presente cumpliendo con lo mandado.
Guba 26 de Agosto de 1882.—El Secretario, Pedro Morillo.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Matanzas.
Secretaría.
Habiendo sido infructuosas cuantas diligencias se lian practicado por esta Oficina para inquirir la residencia de I). Antonio del Vallé, el Exemo. Sr. Presi-lente; se ha servido concèdèrlo un plazo de qu'nce dias con apercibimieuto á lo que haya lugar, si dentro de dieho término no manifiesta si la patrocinada Julia que aparece en el censo de 1867 es ia misma que figura en el de 1871 con el nombre de Juliana; debiendo á la vez exhibir ia fe de bautismo de ia referida patrocinada cuya inclusión solicita en el Registro num. 1.
Lo que se hace público para conocimiento del interesado por disposición del Exemo. Sr. Pre-idente en quince números del Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta de Ja Habana.
Matanzas 23 de Agosto de 1882.—El Oficial Secretario, Eusebio Lamadrid.—-V? B? El Gobernador Presidente, Ibarreta.
Colecturía de lientas de Nueva Paz.
A consecuencia del expediento do apremio seguido en cobro de las contribuciones que adeuda el potrera «Cámbate,» quo figura ou los padronos respectivos á nombre de D. Gregorio Tejedor, ha sido embargada por esta O deoturía dicha finca, ubicada en este término municipal, compuesta do nueva y media caballería^ da tieira, con su casa de vivienda, lindando por ei Norto con terreuos de D? Teresa Sotolongo, por oi Sur con finca do D. Luis Folipo Zayas, por el Este con ol camino Real y por ei Oeste con finca de D. Gil Montes y D. Ignacio Sotolon-go, cuya tasación inclusa la casa de vivieuda mencionada, lia ascendido á la suma de ocho mil trointa y cuatro pesos sMonta contavoa en oro; y habiendo señálalo el dia 27 del próximo mes de Setiembre á las doce de su mañana para celebrar el remate de la referida finca, el que lia de toner lugar on el local do osta oficina, lo bago público por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz 26 de Agosto do 1882.—El Colector, Simón do Fierra.
A consecuencia del oxpediente do aproraio seguido contra los Ste». Salom y García, en cobro de tas contribuciones que adeuda el ingenio «Sau Francisco» de la propiedad do dichos Sres., ubícalo en este término municipal, han sido embargada* por esta oficina cuatro caballerías de tierra do ¡as de dicho ingenio que lindan por el Norto y Oeste con el camino de Viujaous á Pipián y por ol Sur y Iflsto con terrenos de la propia finca, las cuales ban sido tasadas en junto eu la suma do dos mil pesos on oro; y habiendo señalado el día 28 de Setiembre próximo á las dooo de la mañana para que tonga lugar ol remate de las cuatro caballerías mencionadas, cuyo acto ha do celebrarse en el local de esta Colecturía, se hace público por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz 28, de Agosto de 1882.—El Coleotoi, Simón de Pierra.
A consecuencia dol expediente de apremio seguido oontra D? Juina Molina, en cobro de las contribuciones quo adeuda por su potrero «San Juan,» ubicado en este término municipal, han sido embargadas p'/r esta Colecturía cuatro caballerías de tierra do dieha finca, que lindan por ol Norte con una servontía, por el Sur con terrenos do D. Juan Rafael Ort'z y herederos de D. Jo?ó Amorós, por el Este con terrenos do la finca y por el Oeste con fir,ca do D. Andrés Bernardo Perez, cuyas cuatro caballerías han sido tasadas eo juuto en la cantidad de dos mi* pesos en oro; y debiendo celebrarse ol remato de las mismas el dia veinto y ocho do Setiombre próximo á las doce de su mañana y en ol local de esta Colecturía, so hace público por este medio para general conooimientoí
Nueva Paz 28 de Agosto de 1882,—El Colector, Simón de Pierra.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas .	Secretaría.
Habiendo sido infructuosas cuantas diligencias se han practicado por esta Secretaría con el fin de venir en conocimiento de cual sea la residencia legal de D. Eugenio Barroso, para enterarlo de la reclamación quo por ante esta Provincial le tiene interpuesta^ su patrocinado el moreno Cayetano, carabalí, el Exemo. Sr. Presidente lia dispuesto so convoquo á dicho Sr. Barroso, para que en ol término de ló dias, á contar desde la primera publicación do ia presente comparezca en la Secretaría de esta Junta con los justificantes del caso á exponer lo que á su derecho corresponda, apercibido do que de no hacerlo así se procederá á lo que haya lugar sin su intervención.
Lo que por disposición de S. E. y para conocí miento del interesado, se publica por 15 números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Matanzas Setiembre 5 de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vt? Bnp—El Presidente, Ibarreta.
Ayuntamiento de Bainoa.
Presidei
_____Jñclósévaoanto la plaza do Módioo-cirujano
de este térmico municipal, dotada con el sueldo de dosoiontos cincuenta pesos anuales para la asistencia de los enfermos pobres dol mismo y con libertad