ÜS8BHSÍ
CUAttTA &*¡C€fiOj»,
anoiHAs b xi ii xaraiM&xo &
reí
Co’ec'.u ia de Rentas de Nueva Paz.
El dia di«z del entrante mea de Agosto á las doce de su mañana y en el local de esta Colecturía tendrá lugar el remate en pública subasta y bajo pliego cerrado, del azúcar de miel contenido en diez tanques que rendirán próximamente veinte bocoyes, Usados en junto en la cantidad da seiscientos ochenta pesos oro, el cual ha sido embargada por las contribuciones del ingenio San Luis de esto término, correspondientes al tercero y cuarto trimestre del ejercicio de 1881 á 82, no admitiéndose proposiciou que no cubra el impuesto de la tasación.
Nueva ,1'az 3L de Julio de 1882.—El Colector, Simon de Tierra.
Alcaldía Municipal de Sdba del Agua.
Por decreto de esta fecha el Sr. Alcalde rnun icf-pal se ha servido declarar uulo el pase anual de tránsito número 241, que en nueve de Noviembre último expidió el Alcalde del barrio 19 á favor de D. Rafael Vnldés por haber sufrido extravío.
Y	para su publicación eu la Gaceta oficial expido el presente.
Beiba del Agua 5 de Agosto de 1882.—Cayetano Torres, Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Por acuerdo de esto Ilústre Ayuntamiento y de orden del tír, Alcalde Presidente se señalan las ocho do la mañaua del dia catorce del entrante mes de Agosto para celebrar la subasta de los productos del arbitrio «Vendedores ambulantes» durante el año de 1882 á 83, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Consistorial, ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana con estricta sujeciou al pliego de coudicioues que á continuación se inserta.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido Ja presente.
Matanzas Julio 26 de 1882.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate de los productos
del arbitrio «Vendedores ambulantes» de esta Municipalidad» para el año económico de 1882 á 1883.
Artículo 1? El remate será por todo el año económico de 1882 á 83, y para hacer proposiciones es indispensable el depósito prèvio en la Caja del Ilustre Ayuntamiento de la cantidad de cien pesos oro, ó en su defecto la presentación de carta de abono de persona de arraigo calificada por la Corpoiuciou.
Art. 2? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados por escrito y su redacción con arreglo al modelo que so indicará entregaudo aquellos al Sr. Alcalde Municipal eu el acto del remate ó al Secretario de Ja Corporaciou media hora áutes de la señalada para el remate.
Art. 39 El acto de la subasta tendrá efecto en la Sala Capitular á las ocho de la mañana del dia que designe el Ilustre Ayuntamiento ante la Corporación ó Comisión de Administración de fondos.
Art. 4q El importe del remato no bajará de mil cien pesos oro, los cuales abonará el rematador por cuatrimestres adelantados, sin perjuicio de que para garantir el cumplimiento del remate eu todas sus condiciones otorgará eu los quince dias siguientes al de la fecha en que se adjudicó el rematela correspondiente fianza por el importe de un semestre ó sea quinientos treinta pesos oro si la da en efectivo ó en bonos del Ilustre Ayuntamiento vencederos dentro del período del remate ó el duplo si eu hipoteca primera sobre finca que eu tasación legal valiera dicha cantidad.
Art. 5o Qi resultasen dos ó más proposiciones iguales se admitirán eutre sus autores pujas á la llana por el término de quince minutos eu que será adjudicado al mejor postor.
Art. 6o Adjudicado que sea el remate soráu devueltos á los licitadores los depósitos hechos para ser postores con excepción del agraciado que se le retendrá dicho depósito hasta qpe hubiese tomado posesión del remate prèvia la prestación de la fianza, sin cuyo requisito no tendrá lugar aquella.
Art. 7? El que resulte rematador de este arbitrio expedirá los recibos por semestres y en talonarios, cuya matriz deberá tener el sello del Ayuntamiento y una certificación do.l Secretario do la Corporación poi la que se acredite el número de fólioi que tengan, los diales entregará til Ilustre Ayuntamiento al terminar el año del remate, y do no hacerlo así pagará doscientos pesos oro do multa sin perjuicio de lo demás que corresponda.
Art. 89 El rematador no podrá exijir más que diez y seis pesos al año á los que en el distrito niuuici-pal se ejerciten eu la venta de lencería vulgarmente dicho de ropas, prendas iiua3 y falsas, quincallas, juguetes, perfumes, floras naturales y artificiales, losa fina ú ordinaria, papel, tinta, libros, cigarros de papel, tabacos y cualquiera otro efecto de comodiJad 6 lujo; la cuota de dos pesos anuales á los vcudertores de dulces, helados, billetes, carnes, legumbres, frutas, huevos, aves, pescado, leña y los demás análogos.
Art. tío Quedan exceptuados del pago del arbitrio, los vendedores de leche, maloja, carbón vegetal, los que conducen cargas al mercado, los dueños ó arrendatarios do fincas y eu su defecto sus dependientes que conducen los frutos de aquellos á la población y sea cualquiera el punto eu que la3 expendan, uo considerándose como producto de la finca la leña ni ninguno de aquellos que u» estéu comprendidos eu el 1 amo de la agricultura.
Art. 10, El Ayuntamiento devolverá al rematador el importe do lo que hubiere cobrado á los vendedores en pequeña escala al expedírseles por la Aloal-día Municipal Ia licencia para poder ejercer cualquiera de las industrias sujetas al pago del arbitrio, prèvio los correspondientes recibos que expedirá el rematador por cada uno de os contribuyentes que lo hubiesen satisfecho y que serviráu de comprobaute de la devolución.
Art. 11. Serán de cueuta del rematador todos los costo3 que se origiueu eu la formaciou del expediente del remato, incluso los anuncios eu la Gaceta de la Habana y Boletiu oficial de la Provincia y cualquiera otro que pueda originarse hasta la terminación «leí remate y entrega de lu3 talonarios que le hubiesen servido para el cobro del arbitrio.
Art. 12. El Ayuutamiento prestará al rematador cuantos auxilios necesite y que de él dependan para la cobranza, pero no es responsable de los perjuicios que puedau resultarle, seau de la clase que fueran y por hechos que uo estén eu mano Ue la Corporaciou el evitar.
Art. 13. Si por cualquier causa el Ilustre Ayuntamiento al terminar el año eco Amico de 1882 á 83 Uo sacáro nuevamente á remato esto servicio quedará obligado el rematador á continuar sin alteraciou alguna y eu las condiciones aquí estipuladas.
Art. 14. Eu caso de que el rematador se apartare de cualquiera de las coudicioues estipuladas, el Ayuntamiento podrá compelerle á su cumplimiento ó declarar rescindido el contrato á su perjuicio, utilizando el procedimiento de apremio para resarcirse de los daños y perjuicios que recibiere ó pudiere recibir.
Art. 15. Cualquiera duda que se suscite eu la interpretación de las cláusulas de este contrato se resolverá por la vía gubernativa en el óiden gerárquico que corresponda y agotada esta por lo contencioso-ad-ministratiyo conforma la Real óeden de 27 de Febrero de 1872, mandada observar por los Ayuntamientos do esta Isla eu circular del mes de Mayo de 1886.
Matanzas Juuio 12 do 1882.—Francisco E. Mu-ribona.
Modelo de proposieioues.
D. N...N... vecino de....enterado del pliego de
condiciones para el remato de los productos del arbitrio «Vendedores ambulali tes» eu grande y pequeña escaln de este distrito municipal eu el año de 1882 á
opta por dicho remate y ofrece....obligándose
plir eu todas sus partes el pliego de coudicioues
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de órden del Sr. Alcalde Presidente, se señalan las opilo de la mañana del dia 14 del entrante mes de Agosto, para verificar la subasta del servicio «Alimentación de presos de la Cárcel y fortalezas y detenidos en el Depósito municipal» durante los años de 1882 á 83 y de 83 á 84, cuyo acto tendrá lugar en la Sala consistorial ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana, con estricta su.ecion al pliego que ¡i continuación se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas Julio 24 de 1882—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse el ve-matador del servicio «Manutención de presos» durante los años de 1882 á 83 y 83 á 84.
16 El remate se hará por dos años que empezarán á contarse en 1? de Julio de 1882 y terminará en Junio 30 de 1884.
2? Para ser postor es necesario depositar en las Cajas del Ilustre Ayuntamiento, la suma de quinientos pesos oro como garantía de la oferta que se haga.
3$ Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados, al Sr. Presidente en el acto de la subasta, siendo rechazada toda oferta que se presente con posterioridad á la apertura del primer pliego.
4a Para garantir el cumplimiento del remate en todas sus condiciones, queda obligado el rematador á prestar dentro de los quince primeros dias de adjudicado á su favor el remate, fianza por valor de tres mil pesos oro en efectivo, bonos del Ayuntamiento de las series que vencen durante el término del remate ó bien hipotecaria en finca libre de gravámen, cuyo ava!úo exceda del duplo de la expresada cantidad, quedando rescindido a su perjuicio el remate con pérdida del depósito consignado para ser postor, si trascurridos los dias señalados no hubiese cumplido esta condición.
5a Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado necesario para el expediente del remáte, el valor de los anuncios en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana y cualquier otro gasto que demande el otorgamiento de escrituras, tasaciones de las fincas que se ofrezcan en garantía, etc-
6? La subasta se anunciará con diez dias de an ticipacion por lo inéuos, publicándose en el Bufetin oficial de esta provincia y Gaceta Je la Habana y estando además el pliego de condiciones á disposición del público hasta el dia anterior al anunciado para el remate en la Secretaría del Ayuntamiento.
7? El acto de la subasta tendrá lugar en la Sala consistorial á las ocho de la mañana del dia que designe el Ilustre Ayuntamiento, ante la Corporación óCo misión de Policía Urbana y Regidor Inspector déla Cárcel.
86 Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, por escrito y su redacción con arreglo al modelo que se indicará.
96 Abierto el acto de la subasta el Secretario dará lectura de todos los pliegos presentados por el órden numerario que haya correspondido al entregarlos Terminado este acto se aclarará cualqúier duda que origine el contexto de los pliegos, y resuelta esta si la hubiera, el Ayuntamiento ó la Comisión que legalmente presida el acto, comparará las proposiciones; y acor dado cuál sea la más ventajosa, adjudicará el remate al que la hiciera, dándosele posesión, llenados que sean los requisitos que previene la condición cuarta.
10.	Adjudicado que sea el remate serán devueltos á los licitadores los depósitos hechos para ser postores con excepción del agraciado, á quien se retendrá dicho depósito hasta tanto preste la fianza á que queda obligado.
11.	En caso de que el rematador se aparte de cualquiera de las condiciones estipuladas, el Ayuntamiento podrá compelerle á su cumplimiento ó declarar rescindido el contrato á su perjuicio utilizando el procedimiento de apremio para resarcirse de los daños y perjuicios que recibiere ó'pudiera recibir.
12.	bi hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán sólo entre sus autores pujas á la llana durante diez minutos, pero si en este supuesto no se hicieran mejoras, se adjudicará el remate al que por órden de entrega de los pliegos de proposiciones, tuviera el número mss bajo; si los pliegos hubieran sido entregados á la par, la suerte decidirá al que correspondiere el número menor.
13.	"Será obligaoion del contratista suministrar á cada preso en la Cálce1 y fortalezas, dos comidas diarias, una de nueve á diez de la mañana y la otra de tres á cuatro de la tarde, compuesta la primera de suficiente cantidad de carne fresca para que quede en ochenta y siete gramos (tres onzas) después de cocida y de frijoles, garbanzos ó arroz y fideos, poniéndole suficiente manteca ó tocineta, cuya porción, incluyendo la carne, no baje después de cocida de una libra y diez onzas ó sean quinientos gramos de peso por cada uu preso ó detenido, dándoles además un pan con manteca confeccionado con harinas frescas y que después de liien cocido dé ciento diez y seis gramos de peso (cuatro onzas.) La segunda comida «liaría de iguales cantidades y alimentos que la primera, iludiendo alternarlos á juicio del rematador y con aprobación del Regidor Inspector, A los detenidos en el depósito municipal, suministrará asimismo dos comidas á las horas designadas, compuestas, la de por la mañana de cicuta-diez y seis gramos (cuatro onzas) de carne tasajo, doscientos gramos (siete onzas) de arroz y ciento diez y seis gramos (cuatro onzas) de pan de igual condición que para los presos; y la de la tarde de igual cantidad de tasajo y pan y uu kilogramo ciento cincuenta gramos (dos libras y media) de viandas, toJo perfectamente cocido y condimentado cou suficiente manteca.“
14.	En los dias de Juéves y Viérnes Santo, el contratista suministrará dos comidas de vigilia cada dia, bajo las condiciones estipuladas en cnanto á la cantidad y calidad de los alimentos, debiendo dar también cada año tres comidas extraordinarias, compuestas de carne guisada con papas y arroz blanco en cantidad de seiscientos noventa gramos [una y media libras,] de las cuales han de ser cuando ménos ciento setenta y cuatro gramos (seis onzas) de carne después de cocida, Los dias en que deberán darse estas comidas los designará el Ilustre Ayuntamiento.
15.	El contratista se obligará á suministrar á los presos y detenidos en el Depósito municipal los platos, ollas y cucharas que se necesiten, así como también á proporcionar á su costa y sin retribución por parte, del Ayuntamiento doscientas esquifaciones de rusia ó listado de buena calidad y de las tallas que se requieran á medida que se vayan necesitando, y cuyas esquifaciones serán entregadas esclusívamente por órden escrita del Br. Regidor Inspector de la Cárcel.
16.	El Ayuntamiento pagará por cada ración de las que se suministren á los presos de la Cárcel y fortalezas y á los detenidos en el Depósito municipal ó sean por las dos comidas diarias, veinte centavos oro, no admitiéndose proposiciones que tiendan á aumentar los precios indicados pero sí que mejoren las coudicioues del servicio.
17.	Si por cualquiea causa el Iitre. Ayuntamiento al terminar el año económico de mil ochocientos ochenta y cuatro no sacara nuevamente á remate este servicio, quedará obligado el rematador á continuar prestándolo sin retribución alguna y en las condiciones aquí estipuladas hasta tanto se subaste ó el Ayuntamiento determine lo que crea conveniente.
18.	Es obligación del contratista conducir á su costo á la Cárcel, Fortalezas y Depósitos las raciones necesarias para los detenidos en los citados puntos.
19.	Cualquiera duda que se suscite en la interpretación de las cláusulas de este contrato, se resolverá por la vía gubernativa en el órden gerárquico que corresponde; y agotada ésta, por la contencioso-adininis-trativá, siu perjuicio del carácter ejecutivo que la Ley concede á los acuerdos del Ayuntamiento.
20.	El Ayuntamiento no respondo á ningún perjuicio que el rematador pudiera esperiinentar por causas ageiias á la voluntad de la Corporación, Matanzas Juuio 12 de 1382.—Francisco li. Mariboim.
Modelo de proposiciones.
* D. N......N....., vecino de.............., se com-
promete á hacerse cargo «leí remate del servicio «Suministro de alimentos de presos de la Cárcel y fortalezas y detenidos eu el Depósito municipal» durante el año económico de 1882 á 83 y 83 á 84, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado por la cantidad de,..............centavos por ración.
i	Fecha y firma. j

Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de órden del Sr. Alcalde Presidente, se señalan las ocho déla nruñaua del dia catorce del entrante mes de Agosto para celebrar la subasta de los productos del arbitrio «Mesillas de dominó» durante el año de 1882 á 83, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Consistorial ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente. •
Matanzas Julio 26 de 1882.—-Manuel del Portil'o.
Pliego de c ndieioues que ha de regir on la subasta de
los productos del arbitrio «Mesillas de dominó»
durante el año económico de 1882 á 83.
16 El remate será por el término de un año que empezará á contarse en 19 de Julio de 1882 y terminará en Junio 30 de 1883,
26 Para hacer proposiciones os indispensable el depósito en las Cajas municipales de la suma de cien pesos en oro.
36 Las proposiciones se harán en pl'egos cerrados que se entregarán al Sr. Presidente en el acto del remate y con arreglo al modelo que al final se inserta, debieudo acompañar el recibo de que trata la condición anterior y la cédula de vecindad del postor.
46 No se admitirán proposiciones que 110 cubran el tipo de setecientos pesos en oro señalado para la subasta.
56 El rematador adquiere el derecho de cobrar un peso cincuenta centavos eu oro por cada una mesa que para jugar dominó exista en los billares, cafés, ó cualquiera otro establecimiento.
66 Los dueños de los expresados establecimientos catán en el imprescindible deber de matricularen la Contaduría Municipal el número de mesas de dominó que hau de tener en ellos, Y si no lleuaren ese requisito y pusiesen mesas de dominó ó agregasen algunas S. las qui tienen matriculadas, incurrirán en la multa de do3 pesos oro por cada una, que ingresarán en las Cajas municipales sin perjuicio de abonar al rematador los derechos correspondientes.
76 En cualquier dia del mes eu uue se establezcan mesas de dominó en los cafés y billares se entenderá devengado el arbitrio por entero, pagándose el total importe del mismo al rematador.
86 El precio á que asciende el remate se entenderá abonable por trimestres adelantados y para garantir su cumplimiento el rematador prestará fianza de doscientos pesos en efectivo ó en bonos del Ilustre Ayuntamiento de séries que venzan dentro del término del remate ó por el duplo si es hipotecario.
96 Las autoridades municipales y sus agentes están en el deber de auxiliar al rematador eu la exacción del impuesto, pudiendo proceder por la vía de apremio por los ejecutores de este Municipio contra los deudores que resulten morosos.
10.	El remate se adjudicará al que haga la proposición más ventajosa á juicio del Ilustre Ayuntamiento y en caso de presentarse dos ó más iguales se abrirán pujas á la llaua, sólo entre sus autores, durante cinco minutos.
11.	El acto del remate tendrá lugar en la Sala Consistorial á las ocho de la mañana del dia catorce de Julio ante el Ilustre Ayuntamiento ó Comisión de Policía Urbana-
12.	Los gastos de anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletin de esta Provincia, reintegro de papel sellado y demás costos que origine el expediente de ia subasta serán de cuenta del rematador, al que no se dará posesión sin haberlas solventado.
13.	Cualquiera duda que se suscite en la interpretación de este contrato será resuelta por la vía gubernativa y agotada esta por la contencioso-adinini»-trativa, sin perjuicio del carácter ejecutivo que conforme á la Ley Municipal tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
14.	Si el rematador se apartase de cualquiera de las obligaciones contraidas en este contrato el Ayuntamiento podrá compelerle á su cumplimiento ó declarar rescindido el contrato ejercitando el procedimiento de apremio para indemnizarse de los perjuicios que recibiere ó pudiere recibir.
15.	El Ayuntamiento no responde á perjuicios de ningún género que pueda sufrir el rematador sea cualquiera su clase y no esté en sus facultades y atribuciones evitar.
Matanzas Juuio 17 de 1882.—Eusebio Estoriuo.
Ayuntamiento de Ciego de Avila. Secretaría.
En virtud del acuerdo tomado por este Cabildo en sesión ordinaria del dia ocho del corriente, por consecuencia de la renuncia que le fué admitida al Secretario del mismo D. David P, Borroto y Gómez, se publica la vacante en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, á fin de que los Sres, aspirantes que reúnan los requisitos del artículo 119-de la Ley Municipal v'gente, puedan presentar sus solicitudes documentadas en esta dependencia; en la inteligencia que dicha plaza, está dotada en setenta y cinco pesos mensuales y el plazo para la convocatoria es el de treinta dias á contar desde la fecha de su publicación: pasados los cuales se remitirá el oportuno expediente al Excmo. Sr. Gobernador Político, para los efectos del artículo 118 déla Ley citada.
Ciego de Avila 25 de Julio de 1882.—El Secretario interino, Andrés Magan.—Yto. Buo.—El Presidente, Lovaco.
Ayuntamiento de San José de las Lajas.
Presidencia.
Marcas de carruajes.
En sesión ordinaria celebrada en el dia de ayer y por consecuencia de no haber tenido efecto la subasta anunciada por segunda vez, del arbitrio «Marca de carruajes» correspondiente ál corriente afio económico de 1882 á 83, se acordó por unanimidad quede por administración, nombrándose á D. Candelario Delgado Hernández, encargado para que con con sujeción al pliego de condiciones proceda desde luego á ejecutar aquella marca; lo que se hace público por 15 números consecutivos de la Gaceta oficial y Boletiu de la Provincia, á fin de que los dueño3 de los carruajes y vehículos de todas clases sujetos al pago de dicho impuesto, ocurran dentro del término de 30 dias contados desde el de mañana á la casa morada del expuesto Delgado, sita en este pueblo calzada Real esquina á la de San Roque, á satisfacer las cuotas correspondientes con arreglo a lu tarifa y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial de 10 de Junio último. El encargado estará constituido eu dicha casa y por el término expresado desde las7 «lela mañanaá las 4 de la tarde. Los dueños ó encargados de carretas, carromatos, < a-rretones de tráfico y carruajes «le alquiler ó particulares que radican en este término, que no ocurran á marcarlos dentro del plazo señalado, incurrirán en la multa de 3 pesos y serán demorados aquellos hasta que paguen marca y multa, caso de que el interesado no dé fianza á satisfacción del encargado.
San José de las Lajas Julio 18 de 1882.—Francisco Cabrera.
Piovincia de Pinar del Rio.—Ayuntamiento de Pinar del Rio.
Estado demostrativo de la recaudación é inversión d«i fondos correspondiente á los meses de Abril, Mayo y Juuio últimos, ó sea del cuarto trimestre de 1881 á 82.
metálico.
INGRESOS.
Existencia que resultó en 31 de Marzo
de 1882.........................-
Capítulo 19 .................... ..
» 2?.............................
»	49..........................
»	59..........................
»	69..........................
Pesos.	Cts.
4545	97
663	60
347	10
848	02
622	04
7664	38
14691	11
GASTO«.
Canítuln 1? ...... 				ñ7
)) »	29 		 3? 			50 10 14 50
))	4?			
))	5q			
»	6o	...-					63
»	7?			28 85
»	89 			
»	11			
»	12			99
11158 56
balance.
Importan los ingresos.......
» los gastos............
14691 «1158
11
56
3532 55
Pinar del Rio 12 de Julio de 1882.—El Contador, Francisco Goenega.—Vto. Buo.—El Presidente, Gregorio de Llanos.
Registro de la Propiedad de Puerto Principe
Relación de los extractos de asientos defectuosos que existen en los libros de la suprimida Ano-tadu' í 1 de Hipotecas de esta ciudad y la d NujVitaa, cou inolusiou de los uo las relacionar ciroun «tunera las que se han remitido do Remedios y S incti-Spír ¡tus.
Lis personas que aparezcan ó se crean interesadas en las inscripciones que siguen, acudirán a reuiifi larlu« 011 la firma que prcv eue el Real decre to do primero de Ssiiernbre de 1879.
También podrán solicitar la rectificación v traslación de dichas inscripciones á los nuevos Registros, los que tengan la representación legitime de cualquiera de los interesados, como el padre por el hijo .que esté bajo su potestad, el marido por li mujer, el tutor ó cúralo" ,v el mandatario aunque e mandato sea verbal ó tácito.
Para adicionar el traslado do las inscripciones defectuosas, se presentarán en el Registro los documentos de que resultes las circunstancias que deben adicionarse según el art. 17 al 21 do la Ley, y en su defecto, una nota en que se expresen, extendida de conformidad y firmada por todos los interesados, comprendiéndose con oste carácter el tercero á qnier. por el mismo acto ó contrato ee reservo algún dere cho real, y si esta no bastare, una iufoimacion posesoria, conforme á ios artículos 66 y siguientes de ia Ley. Cuando dichas circunstaacias so refieran á los linderos de una fiuoa rústica, so considerarán como interesado) los dueños de los predios colindantes. Los nuevos asientos en cuanto se refieran á dichai notas no perjuJicaráu á tercero y la parte de ellos relativa á linderos do finéis 1 ústicas, perjudicará á los dueños col ndantes que hubiesen firmado la «h-oha nota.
La rectificación provenida es necesaria para asegurar Ios derechos á que se refieren dichos asientos defectuosos, porquo ti ascurridos dos años desde quo empezó a regir la L ‘y Hipotecaria, c-n t tuto si considerará trasmitido el dominio de los inmuebles, y constituido?, modificados ó extinguidos los derechos reales de toda « specie oon relación á tercero, en cuanto conste, así eu las untíguar como en las nuevas insci ipoiones y no más: lo que uo aparezo-» en ello) explícitamente consignado, aunque se aore-dita por los títulos de pertenencia, por los piotoco-los de los Bseri bañes ó se justifique plenamente por cualquiera otro de los medios de prueba que se ad-miteu en juicio, uo podrá oponerse á terceros arlqui-rentes que hayan inscrito su derecho, exceptuándose tan sólo las hipotecas legales que menciona e' art. 367 de la citada Ley.
Los que descuiden la rectificación de las inscripciones comprendidas en lu relación de los siguientes extractos, sufrirán los perjuicios de su negligencia; por la reoliücaoion de diohos asientos de tsetuosos que se pida dentro de «los años, se devengarán en el Registro la mitad di los honorarios de Arancel.
Puerto Principa 10 do Enero de 1882.—El Registrador de la PeopieJad, L. Carlos Caballero y Pérez.
LIBRO. 19
922 2t]2
22
3
901
903
904
910
911
912
913
917
918
FOLIO.
( Continúa).
256	vl9 Por escritura en 30 de Jul o de 1722
ante el mismo Escribano Buelgs, Isabel R >, s) hizo oa'go de 60 pesos do nc-seii >n que hubo de Da Aldonza de Ortega, á oí uso y tributo, hipotecó $60 peios de posesión en el hato de las Minas, que liúda con los hatos Magantilla y Jibato». No consta la verdadeia situación ni linderos.
257	Tur escritura en 10 de Setiembre de 1722 anta el mismo Emribaoo Huelga, D. Felipe de Z yas Buzan, hipotecó por 125 peto) á cen»o y tr bulo á favor de D. Alonso Manuel Hidalgo, el co-gadizo de eu morada de madera y teja. No se expresa la situación ni linderos.
257 v(9 Por escritura en 5 de Octubre do 1722 ante ol propio E cribauo Buelga, Catalina Guerrero, hipotecó por 100 pesos á censo y tributo pertenocioutes á Margarita de Contrera», menor lija «le Juan de Controla1», 168 peso) de posesión en el hato do Sabana Grande. N se expresa la utuaoion ni linderos.
259 Por escritura en 2 de Mayo de 1715 ante el Escribano D. Diego de Miranda, Domingo Vicente, hipotecó por 232 pe«« :s 4 reales pertenecientes al convenio de Nuestra Señora de las Mercedes, la posesión de1 hato Yayabacoa. No se expresa la cantidad de pesos de posesión ni la situación ni linderos.
259 vt9 Por esi-ritura eu 6 de Julio de 1715 ante ol Escribano D. Diego de Miranda, Gregorio López, hipotecó ¡>o*440 peto) de la caoel'aoía quo mandó fundar Gr gofio Gmzshz, la parle que tiene bhro en el hato do Sin Gerónimo. No se exprosa la cintidud do pesos de p^sasion ni la situación tii Ondeos.
259	VI9 Por escritura en 20 de Agosto de 1715
auto el mi-uno E «criba 10 Mi anda, D. Diego de M<>y», hipotecó por 100 poso-á censo á favor dol convento de l»£ Mercedes, la | arte de posesión que tiene libre eu el hat<> de la J.riuida'l, y D. Alonso Manuel Ilida'go como fiador, hipi toe ó todos sus bienes presentes y futuro-. No se exprésala cantidad de peso» de ponsion, la situación ni linde-res de la finca dol principal ni se designan los bienes del fiador.
260	Por escritura on 20 do Agesto de 1715 ante el m'sino Eieribano Miranda, J uac do Guovara, hipotecó ucr 440 p'sos a censo á favor del convento de Nuestra S.fior.i do las Meiceies, 900 posos de posetion en el ha‘o de la Ciénaga de Unía y Serranas. No con'ta la situación ni linderos.
261	Por escritura en 7 de Octubre de 1715 ante el mismo Ejcribano Miranda, Li-zaro tímoodo, lupotecó por 87 pesos 4 reales á censo y trbuto á favor de Da Micaela de Entrada,otros tantos de posesión en ei hato do Tuabaquoy. No se expresa la situación ni linderos.
261 vtV P«>r escritura on 21 de Octubre de 1715 sute el mismo Escribano^ Miranda, Juan Nuüez, hipotecó por 58 pesos pertenecientes á los menores do F«an cisco Peña, to los sus bienes, y Juan L)ptz como fialor, hipotecó as casas ce su rr orada do madera y teja. No se expresan los b'ene3 del priuoipal u1 consta la situación ni linderos je las fincas del fiador.
923
924
925
927
928
929
931
932
934
Por escritura cu 27 do Entro do 1718 ante el mismo E)cr«btno Miranda, Da Ursula A’varez, hipotecó por lOOo’rta-h's á ceiiro do la obra p a del Dr- Den Juan de Z lyas, 'as cu a) do su morada do madeia y Uju. No so expresa la si-luición y ><nderog,
262 vio Por escritura on’31 de Enero de 1716 ruto ol Escr bino D. Diego de Miran-cft, oj Ldo. D. Diego de Agüero y Mi-randa, Piesbít« r<', bipot.-có p r $410 de la memoria que manió fuudar Da Lu sa de Molino, 800 posos de posesión en el liatq Trinidad. No se expresa la situación ni linder* s.
262	vtp Por escritura en 6 de Febrero do 1716
unto el mismo Etoiibano Miranda, Mateo Ro y D6 Beatriz B«To, hipotecaron por 120 pe'os á censo á favor de la memoria que maúdó fundar en el convento de la Merced, el Ldo. D. Francisco Mujioa, los oolgaliaos de su morada de madera y teja. No se expresa la situación ni linderop.
263	Por osoritma en 8 de Febrero de 1716 ante el propio Escribano Miranda, Juan do la Torre y Petronila Rizo do JFigue-ron, hipotecerou por 200 pesos á censo á tuvor del convento de la Morced, a
. pose ion y ctbros do Hoto Viejo, Na so expresa la cantidad de pesos de po> s?s¡on ni la situación y linderos.
263	vtg Por escritura en 18 de Febrero de
1716 ante el mismo E cribuno Miranda, Diego Nuñez, hipotecó por 1000 r3. á censo á favor do D. Fraocisoo de EslraJa y Agütro, 1000 reales de posesión en el bato de García con uua tenería. N3 se expresa la situación ni lindero».
264	Por escritura on 20 de Marzo de 1716 ante el mismo Escribano Mirandn, Pedro Peiez de León, hipotecó por 8200 a ceaso á favor del Lio. D. Antonio B nrero Trujillo, la casa de su inorada de madera y teja. No ocnsla la situación ni bnueros.
264 Por escritura en 20 de Marzo de 1716 ante el mismo Escribano Miranda, Ignacio Arias, hifoteoó per 81 pesos 2 reales á censo á favor de Miguel Arias su padre, otros tantos de posesión en el bato García, No consta la situa-cim ni linderos.
264	vi? Por escrituia en 15 de Abril do 1716
aate el mismo Escribano Miranda, D? Ana López Camarería, nipotecó por 62 posos 2 reales á censo á favor del convento de la Morced, la casa do su morada de madeia y tej», y D. Luis Guerra de Socarrás como fiador, hipotecó todo3 sus bienes. No se expresa * la situación y linderos de la finca del principal ni sa designan las del fiador.
265	Por escriluiu en 22 de Ab^ü de 1716 ante ol Ksoribano D. D ego do Miranda, D. Francisco de Arrieta, hipotecó por 83 pesos do la capellanía de¡ Br D. Diego do Miranda, todos sus bienes, y D. Franoiseo de Velasco y Pacheco, hipotecó la parte do posesión del luto, V«riiemes. Nó se expresan los bienes del pri icipal ni la cantidad de pesos do posesión, situación y linderos do Ja finca d. l fiador.
265 vito Por esoritura on 22 de Julio de 1716 ante el mismo Eicribaro Miranda, el B.nefic'ado D. Nicolá) Pedro de Miranda, hipotecó por 387 pesos 5J reales á tribu'o á fuvor de Da Gabriela Arias ¡600 pesos de posesión en el hato de ■Cjuano. No consta la situación ni lia-Meros.
■¡^Continuará )
QUISTA fiECCIOT.
El Juzgado ile primera Instancia del distrito de Jesús María, se ha trasladado á la calle del Aguacate número .124. Loque de órden del Br. Juez Municipal uropietario, I). Mariano de (¿uesuda y Correa, sustituto del de primera inslancia, se p ubi lea [para gom-ral couooi-minuto.—Habana 28 de Julio de 1882.—El Secretario, Juan Andreu.
En esta fecha se lia encargado del Decanato de los Juzgad«)« de primera Instancia de esta Capital; el Sr. D. Emilio Varela P0011, Jue/. del distrito del Monserra-te. Y para general conocimiento, se hace público por este medio.—Habana 25 «le Julio de 1882.—Zacarías Rítanles.	5
AUTOS.
D. José Solano y Granados, Juez de primera instanefa interino del distrito de Beltn de esta Capital.
Por el presente d consecuencia de los amos ejecutivos seguidos por Doña Antonia de Cárdenas contra D. Pedro Batlle, se hace saber á éste «jue dictada sentencia «lo remate en dicho juicio, en seis «le Junio del año próximo pasado, y publicado en la Gacela y Boletin oficial <!e esta ciudad, el actor apeló del auto « n que se dlspu o que trascurriese el año de las publicuoiones y en cuya virtud la Real Sala de lo Civil de esta Excma. Audiencia por su ejecutoria, de diez y nueve de Abril último, couflrmó dicho auto, anteponiéndole laconshloraeion «le que:—Considerando: que según lo dispuesto en la órden del Regente del Reino, de veinte de Setiembre de mil ochocientos setenta, con relación á los bienes embargados con motivo de la pasada insurrección, la devolución de dichos bienes y la satisfacción de las cargas, obligaciones y demás que sobre los mismos pesuroD, debe hacerse por la administración prévla audiencia del Ministerio Fiscal, sin delaciones innecesarias cuando Jos títulos en que se funde la reclamación uo ofrezcan «luda acerca de su validez O oficacia, en cuyo caso ó cuando la demanda exija la resolución prévia de alguna cuestión «le derecho, deben ios reclamantes acudir & los Tribunales de justicia, para que decidan lo que sea justo, cou audiencia del Ministerio Fiscal, y las «lefensas que las leyes conceden ft Jos ausentes: «jue habiendo nombrado el ejecutante perito para el avalúo de la casa embargada calle de Manrique número ciento treinta y tres y pasados lo) auto.) al Promotor Fiscal, los devolvió con el dlctámen que á la letra dice:—El Promotor Fiscal di-«e:-que ha examinado estos autos seguidos «n vía ejecutiva por DI Antonia de Cárdenas contra Ü. Pablo Batlle y Acosta, y no halla reparo «[UO oponer: so trata de redamación fund ida en un titulo «jue no ofrece du la acerca de su validez 6 eficacia, como iegalmente considera la .Superioridad según la resolución que antecede, publicada la sentencia «le remate sin «¡uedentro del año haya comparecido el deudor á oponerse & elia; y confirma la jior la Superioridad el auto eu «jue se dispuso esa publicación duraute ese término, la sentencia citada causa ejecutoria. En esa virtud opina este Ministerio, «jue prosiguiendo el juicio debe comenzarse la vfa «le apremio y valuarse por tanto la ñuca embargada, para lo cual señala por su jiarie al perito D. Domingo Saave-dra, con lo que debe señalarse dia y hora jiara el remate. V. H. sin embargo resolverá lo que más estime de su agrado.—Habana Julio veinte y nueve «le mil ochocientos ochenta y dos.—José María Larrazabal. Que en su consecuencia se dioló el auto que 6 la letra dice:—Habana Ago-to tr<s «le mil ochoplentos ochenta y dos.—A lo principal informe el actuario si se adeuda á la Haeieuda ulguua cautidail jror diferencia de papel. \ al otrosí y proveyendo ademas ü lo quu 8« liada pendiente de (ies-pacho, se han por nombrados los peritos designados jior el ejecutante y el Br. Promotor Fiscal: hágaseles saber id nombiamiento p ira su aceptación, y verificada, «:xhi-bun sus títulos profesionales, ceitifhjuese el tenor del «le « ada uuo, devuélvaseles: fíjense edictos eu tres sitios públicos «le esta ciudad, y publicándose además su tenor ou el Roletln oficial de esta Provincia y Gaceta oficial «le la Habana, haciendo haber á D. Pablo Batlle que publicada la sentenci i de remate, la Superioridad a a confirmado el au'o dispiísitivo, del año A quo sp refiere la certificación de la misma «jue antecede: queseha hecho el anterior nombramiento «le perico, reqiilriéndoseJe jara «jue dentro «le nueve «lias designe el suyo, apercibido de «jue trascurso ese jrlazo después de la Ultima jiublica-cion, se ie liará el nombramiento do oficio y que deutro de nueve dias posteriores á la propia última publicación constituya poder en autos, bajo apercibimiento «le que eu su defecto se le harán tu los estrados del Juzgado Jas notificaciones y citaciones: certifiqúese el tenor de los edictos y cada día el de la publicación respeotiva en dichos periódicos. Lo maudó y fitina tí. Sría., d«?y te.— Solano.-Matías Márquez. Y en cumplimiento de lo dispuesto, se libra el pie.seiite.-Uaba.ua Agosto cuatro de mil ochocientos ochenta y dos.—Matías Márquez.