■Taira

•smmmsm


SSW*»----—«WS«


Art. 6. ® Para ser postoí ee depositará el impor-te de la dozava parte á que ascienda el suministro ó sea la cantidad de veinte y cinco pesos oro, ó carta de abono á satisfacción de la Comisión que presida la subasta; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parte del suministro, precisamente en efectivo,
Art. 7. * El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerse en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial cou referencia á la época cu que se verifique el pago.
Art 8. ° Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana 15 do Mayo de 1382.—El Director Administrador, Dr. Auastasio Saaverio.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.....N.....vecino de....... (calle y núme-
ro) se compromete ú suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro con arreglo al pliego de condiciones aprobado, el calzado que necesite durante el ejercicio del presupuesto de 1882 á 1883, á tal precio.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno del Banco, en sesión de esta fecha so lia servido acordar, en vista de las utilidades obtenidas en el semestre vencido en el dia de ayer, un dividendo de cuatro por ciento en oro, pndiendo en su consecuencia acudir los Sres. accionistas en horas de once á dos de la tarde á este Establecimiento para percibir sus respectivas cuotas desde el dia trece del actual en adelante.
Lo (pie por este medio se hace saber á los J Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno; recomendándoles la pnutual observancia de lo que respecto á la presentación del título ó certificado de inscripción de acciones para el cobro del dividendo, previene el Reglamento.
Habana, Julio 1. de 1882.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procedetse el dia diez del pióxiuo mes de Julio á lu primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas, oizcocbos, carbón, leña, «as y ácimos que sean necesarios para el abastecimiento de! Hospital Militar de esta Plata, y Clínicas de los Barracones del Príncipe, duraute el mes de Agosto prftximo venidero; se avisa por medio del presente a las personas que quieran iuteresaree en la misma haberse U.j ido la hora de las doce de la mañana del meneiouado dia para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales 6 por escrito, auto la .'unta Fconbmicide esto Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la Juuta en los dias anteriores para informarse de las condiciones ¡t que deben sujetárselas thisrats y bases que se consignau en la relación deprecios límites.
Los precios do los artículos se marcaráu en oro (1 su equivaleute en bil'efes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fije el Gobierno en ol mes del suministro; el peso de c’iai por arrobas y kilogramos en los vívere< y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitueion se mantendrá abierta basta la una de 11 tarde, desde cuya hora eu adelaute uo se admitirán más proposlcio. es que !as ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más benefleiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará á prcseucia de sus autores; y en el caso de que hubiese dos 6 más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones qqe obtengan la aprobación do las suyas respectlvasy que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza flp los artfou’os de su comercio, quedan obp-gados áVntisracer inmediatamente á la Direeci-n déla Gaceta oficial el importo de los anuncios que aquellu hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones, verificándolo del total de la caut dadá que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte ’.< n ella á j rorateo de jas cantidades á que te calcule ascienda en ol mo3 el suministro si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Junio de 1882.—El Secretario, José Mopteresi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
5 á 7 p.g P. sjp. f. v C. JS} í 19} p.g P. 6o div.
5} á 5} p. § P. 60 d(v.
5} á 6’ p.g P. Civ. Nominal.
I í|l «} p.g P. 60 d[V.
I 8} a 9 p.3 P. CiV.
69} á 70 p.g P. á las 2}. í 4 4 0 p g tí;tí. de 3 4 0 rnesso \6 i 8 p.g oro id. id.

fiez.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
D. Juan A. Barinaga.
Habana 1? de Julio de 18S2.—El Síndico, M. Nu-
C)(JAUTA SECCJIOK,
cnCINAä OBX. XÍ9XXJB.X0S.
■Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tari lo efecto on el dia de hoy la -ubasta de los suministros de la loche, combustible, utensilio y ropas, ni tampoco la del servicio de lávalo de ropas álos Asilos de Beneficencia do esta ciu-iad corresoondionies al venidero año eoonómico de 1882 á 1883 á causa, do no haber concurrido postores, el Excmo. é I’tnao. Sr. Vice-Presidento de esla Corporac oí, se ha servido disponer que el acto se verifique por segunda vez á las doce del dia ticte de •Julio próximo eu la sala de su despacho. Por tanto os que se interesen á ellos pueden ocurrir á ett* Secretaría á mi cargo, sita en la oal'e alta do San Pe-dro número des pura enterarse de los expedientes • espectivos, adv-irtiondo que el cos’o de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativo! al particular, sera de cuenta del que resulte re-matader.
T para su inserción en ’a Gaceta de la Habana expido ol proseóte, cumpliendo con lo mandado.
Cuba Junio 20 de 1882.—El Secretado, Pedro Munlio.
NOTA. Los pliegos de condiciones se {ubliea-ron en la Gaoela del día 17 del presente mes.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Rodimidas do patronato las patrocinadas S’xta y Catalina por hallarse comprendidas respectiva mente en el artículo 7q. incisos 5? y 4? da la Ley de Abo'icion, cuyes patrocinada! portme en la primera á Da Felicia del Valle y la segunda á D. Juan Sánchez, y h,hiendo sido infructuosas cuantos d'ligen cías se haa practica do para venir en conocimiento de cuál sea la residencia de sus patronos, se bace público p-r quince numero» consecutivos en el B i-'etin oficial de esta Proviu ia y Gaceta de la Habana, f ara conocimiento de los interesados, á fiu de que si no se conforman con el fallo indidado, bogan uso de los recursos, en el término de treinta dias, que señala el artículo noveno del Ríg'amen o de 8 do Mayo de 1880; apercibidos de que si trascurrido dicho té mino no hm heiho uso de los recursos indicados, se procederá á haoerles entrega, á las ref -ndas patrocinadas, de sus correspondí.nt s afeitados de redonrion.
Matanzas líi de Junio do 1832.—M'guol Alfredo Lavastida.—Vio. B i0. El Presi lente, Ioarreta.
condujo como tal 1 Alcalde do barrio ó ol Corral de concejo, pagará ol que cometiere obo abufo las costas y peijuicios y además doce pesos oincueuta centavos de multa.
12.	El rematador del Corral admitirá todos los auimales que se manden d'posit ir judicialmente por orden de cualquier Juzgado, abonándoso por la manutención los derechos que van señalado».
13.	Dicho rematado1’ está obligado á temar los animales eu buena guarda, alimentarlos, pastorearlos en lugares di spob'ados realengos, duraute el día, dur-loe aguo, cuidarlos si se enferman y teuerlos á la vista del público; no podrá w-nr de ellos bajo niuguu
to y será responsable de cualquier falta que
ocurra,
id. No so admitirá ninguua proposición que baje de la cantidad do cien pesos oro, y para ser postor se requiere el depósito prèvio en la oficina de Recaudación del importe de la cuaria parte del dicho tipo en efot t’vo, ol que quedará en fianza del que resulte rematador sin perjuicio de abonar por trimestres adelantados el precio del remate, dando parte la Contaduría á la Corporación que corresponda si el rematador no verifica el pago en los primeros nueve dias de cada trimestre.
15.	Abiertos que sean los pliegos el dia y hora quo se señalo para la subasta, se adjudicará esta á favor del mejor postor y sólo eu el oaso que iesulten dos ó m is proposiciones ventajosas iguales so admitirán pujas a la llana entre los autores do ellas por espacio do quince miuutos.
16.	Celebrado el remate no habrá rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por lwhos que no pueda evitar la Municipalidad.
17.	Todos los gaslos de publicación en los periódicos, soián de cuenta del rematador.
18.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta, ss ie»o'verán gubernativamente por el Sr. Alcalde municipal, pudieulo después los interesados eu oaso de inconf irruida I, dirigirse al Sr. Gobernador civil de la provincia.
Marianao Jumo 23 de 1882.—La Comisión, Modelo de proposición.
D. N.....N....., vecino de.........., núm......
enterado del pliego do condiciones publicado en la Gaceta oficial y Boletín, se compromete á tomar á su cargo el arbitrio de «Corral de concejo» con sujeción al p iego de condiciones por la cantidad de...
(en letra,) siendo adjunta la carta de pago.
Fecha y firma dei interesado.
........{
España....
Inglaterra
Francia....
Alemania......
Estados-U nidos
Oro del cuño español.. 69} á
HáC
Descuento mercantil....\6á8p._
ACCIONES.
Ayuntamiento de Marianao.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria del dtu 17 del mes antorior, subastar el arbitrio de «Corral de ooocajo» para ol aíio económico de 1882 á 1883, so anuncia per osle medio para que loa que deseen baoor proposic ooe», ocuriau á presentarlas en p'iego cerrado con sujeción al pliego de condiciones que á oont'nuoeion so expresa, cuyo remate tendrá lugar á las dooa del (lia tres del entrante mes de Jul o y ror ante la Comisión respectiva, recibiéndose ios pliegos has’a una hora antes de la •eñalada para verificar el remate; y en caso de haber dos ó más propesmiones iguales, se abrirán pujas verbales por e3paoio de quince minutos, adjudicándose ai mejor postor.
Marianao Junio 23 de 1882.— El Secretario interino, Josó M. Campo».—Vio Bno—El Alcalde Presidente interino, Antonio Igle.-ias.
39 á 40 p.g P. oro. P-l D. »
37 á
5 pg D. 8 p.g D. 38 p.g P.
P-S D-D.
Banco Español de Isla de
Cuba.....................
Bauco Industrial.......... 7 í 6
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio......................... 6	á
Banco y Almacenes de Banta
Catullna................... 9	á
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana....
Empresa do Fomeuto y Navegación del Bur.......... 21 á 20 p.g D.
Compañía de almacenes de
Hacendado»................. 8	á	9	p.g P.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. Par á 1 p.g D.
Compañía española de alumbrado de Gas. -.......... 43
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................ 7	á	0	p
Compañía Española de alumbrado de Gas do Matanzas...
Nueva Compañía de Gas do j
la Habana............./
Compañía de Caminos de
Hierrode la Habana...... 15
Idem de Matanzas á Sabani-
lla.......................
Idem de Cárdeuas y Jileare...
Idem de Cieufuegos á Villa-
clara....................
Idem do Sagua la Gratule.. 15 á 14 p.g D.
Id. de Caiburien á Saucií Spiritus ...................-	3 á
Idem del Oeste............ 73 á 7
Idem de la Bahia de la Habana á Matanzas...........  91
Idem Urbano................ 12
» ----------------------------
Idem de Cuba..........
Bauco Agrícola............ 26
Idem del Ayuntamiento..... 46	á	45	p
Jló'nos del Tesoro........ 36	á	37	p
9 á 8 p.g D. »
21 á 22 pesos oro por acción.
á H 15 á 14
P-3 31 á 32 p.g
D. oro. 9 D. »
P.
14 á 15 p.g P. »
campo ó eu la conducción de eus propios frutos ó efec tos siempre que no pertenezcan á uu contratista.
4¡j Tamb en se exceptúan por el corriebte año los vehículos de pasajeros que se establezcan, ya sean públicos ó particulares.
f>a El tipo de la subasta será el de ciento citi cuenta pesos oro, lio admitiéndose proposición que baje de él y siendo tío cuenta del rematador el reintegro dei papel que se invierta en el expediente desde el pliego de condiciones hasta el decreto de archivarse el expediente y el abono de los anuncios á la Gaceta y Boletin Oficial.
6a El remate se verificará ante una Comisión (leí Ayuntamiento á las doce del dia designado, pero no surtirá sus efectos hasta que no recaiga en él la aprobación de la Corporación.
7? Las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo del final, debiendo venir acompañadas de la cédula del postor y de carta de abono suscrita por persona de arraigo que garantice el cumplimiento de la oferta, ó en su defecto, de carta de pago del Depositario municipal que acredite haber depositado eu Caja una cantidad igual á la cuarta parte del tipo del remate; cuyos documentos serán devueltos á los interesados después del remate quo uo resulten agraciados.
84 Verificado el remate á favor del mejor postor y notificado que sea de la aprobación, está obligado á ingresar la importancia del primer trimestre, continuando en lo sucesivo los ingresos por trimestres ade lantados.
9a El rematador está obligado á anunciar los lugares donde pueden conducir los dueños sus vehículos para la marca durante el primer trimestre del año esouóraico, y á otorgar recibo impreso por cada una que cobre.
10.	Trascurrido el primer trimestre quedan sujetos los dueños de vehículos que no los hubieran marcado, á una multa municipal de un cincuenta por ciento sobre p1 valor de la marca, más el abono de ésta al rematador.
11.	Se autoriza al rematador para que marque los vehículos que encuentre con carga á flete en los caminos, pudiendo detenerlos después de descargados hasta que se le abone el arbitrio ó se le garantico á su satisfacción.
12.	Trascurrido el primer semestre puede el rematador proceder contra los morosos en el abono de este arbitrio por la vía ejecutiva de apremio.
P.
D.
á 90 p.g D. BiB. á i 1 p. g D.. oro.
/13 á 14 pesos oro por ac-i cion.
á 25 p.g D. »
- D. oro. valor ero.
Se han vendido 2G5 del Gratule, a 14 p. g PjC. orp.
MERCADO NACIONAL. azocares.
Blanco trenes de Leroane y
Rillieux, bajo á regular..
Idem id. ia. id. bueno aeupél
rior.....................
Idem id. id. id. florete-...
Cogucho inferior 4 regular número 8 a 9 (T. H.).........
Id. bueno á superior número
10 ft 11.................
O.uebrado inferior A regular
ferro-carril de Sagua la
Jd. bueno n:
14 á 14}		rs.	© oro
15 a '	15}	ra.	id.
a	1S)	1Ö.	id.
j. 9 a	9}	Ti.	id.
io} a	11	ra.	Id.
ii} a	12	ra.	id.
12} a	13	TU.	id.
13} á	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAR OF. GTTABAPO.
De 8} à 9} rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZOCAR ne MIEL.
De 6} & 7 rs- @ oro, idem-
AZOCAR MARCA baco.
Común á regular refluo, de 6} á 7 rs. © oro, según polarizacíou y clase.
Concentrado
Nominal.
BREB. CORREDOR SB DE «EMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Bernardino Ramos.
P. Fe ipe Buhigas.
Pliego de condiciones pura el arrendamiento del ar-
b trio «Corral do concejo» on ol año oconómico
de 1882 á 1883.
I? Será do cuuuta del rematador de esto arbitrio proporcionar el looal cercado para seguí idad de los anima'es que ee depositarán por haberse orno i-trudo sueltos dentro del pob'ndo ó on su término mu-MÍripa1, dando cuonta al Sr. Aloalde Presidente del lugar donde lo situare.
2? Nadie retendrá un animal que haya onccc-trad j suelto má» de uo día, pues dentro dé él lo entregará al Alcalde do barrio re3pootive, tomando r cibo quo expreso el nombro dol aprebeusor, lugar y fecha do 'a misma, co’o”, hierro y s ñas dsi animal.
3» E1 A'calde de barrio antis de veinte y cun-ro horaB remitirá el animal al Corral do concejo, cayo rematador dará reoibo cou expresión del reni tente y conduolor.
4» El rematador abonará al conductor del animal veinte y cinco centavos oro, si fiero de gañido menor y seseDta y cinco contavoi oro, si fuere de ganaio mayor; pero si aparecióse que ol que aprehendió o! animal demoró su conducción 6 lo trabajó ó utilizó, perderá esta gratificación y será responsable do !a» costa».
5? Tan luego corno entre un animal en el depósito se anotara en ei libro y lo participará á la Secretaría del Ayuntamiento para quo per la c tada dependencia ee anuncie ai fúb'ico por cedulones ó por el Boletin oficial a costa del dueño. Si el rematador dejare de dar el parte y se acredita que la oeul-lacion envuelve fraudo de su parte, seiá penado con «d duplo del valor del animal oculto, á juicio de la autoridad que conozca en dicho fraudo, quien ha-á ofectiva !a pona oa el papel do multa oorrespond en-t», remitiéndolo al Sr. A'csl 'e Presidente del Ayuntamiento para su oportuno reintegro.
(3!í Cuando el dueño se presente se le entregará el anima1, pero ántes satisfará la cantidad que maroa la tarifa además do la! dietas cama las según marca la misma tarifa.
7» El rematador llevará un libro en que asiente con regularidad y e' é'don do fechar todas las partidas deentralasy pago3 que hiciere y otro on que asimi-mo asiento todas las salidas y rumas que percibiera, expresando las personas á quienes se entregue el animal ti fuere ó dó rematado, tiran.rá cala una de !ns partidas y también lo hará el conductor del animal ó quien lo recibe.
Los libros a que »p bace referencia comprensivos on el aü> de! re.nato, se entregarán on la Contt.-duria municipal para Rg usos quo convengan á la Corporación.
84 A los diez dias de ingreso de un aDimal s; fuere ganado mayor y á los s.-is si fuero menor, se refet'ráu los partos para que reiteren los anuncio'1, y cumplidos treinta días si es gara.io mayor y quin-oo si fuero ganado menor y no se presentaren eus dueño ¡ á recamarlos y pagar las costas cain-ada», »1 rematador dará parte á la Secretaria para que por óiden del Sr. Alcalde se anuncie el remate por cedu-'oues y en el Boletín ofic'a1, á fiu de que deuiro do 8 días so veiifiqie la subaita al mejor posto1*, preron* chindo el acto el A'ca (le de barrio en que se encuentre situado el Corral. Del proeio del remate se sacarán las cantidades que expresa ol rrt. 6? y el costo de ,os anuncios y et s-brante so entrogará on la exprc-ada Sooretaría para que depositado en 'as cujas fmunioipales se pougi á dispos cion do 11 Aiminis'ra--.lou Económica corno bionos mostrenco».
94 Eu cuanto sea rematado e! »nunil »e marcará con uu hierro destinado a1 intento y so asentará circunstanciadamente en el libro de salida.
10.	Si apareciere algún su mal c >n la marea del rematador sin h iber sido remitado pagará a1 ducho d ños y perjuioios y do so pesoe cincuenta centavos de multa.
11.	Si se acreditase que algún malicioso soltó
Acor lado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria del día 17 del mes anterior subastar el arbitrio de «Impuestos municipales» de este Ayuntamiento para el año económico de 1882 á 1883, se anuncia por este medio para que los que deseen hacer proposiciones ocurran á presentarlas en pliego cerrado coi sujeoion al pliego de oondioiones quo á cont nuacion ce expresa; cuyo remate tendrá lugar á las doci del dia 3 del enllante mes de Julio por ante la Comisión respectiva, recibiéndose los pliegos hasta una hora ántes de la señalada para verificar el remate; y en caso de haber dos ó más proposiciones iguale», »e abrirán pujas verbales por espacio de 15 minutos, adjudicándose a! mejor postor.
Marianao Junio 23 de 1882.—E Secretario interino, José M. Campos.—Vio. Bno.—Ei Alcalde Pre sident! interino, Antonio lg'eaiftS.
Pliego de condiciones para el remate del «Cobro de los
Impuestos Municipales» de este Ayuntamiento durante el año económico de 1882 á 1883.
Primera. El rematador se comprometerá á re caudar todos los recibos del año económico de 1882 á 1883 de los Impuestos Urbano, Rústico, Industria y Comercio, Profesiones y Censos.
Segunda. Será obligación del rematador asistí diariamente á la Oficina de Kecaudacion los dias y Loras que se señalarán, para el pago de las contribuciones.
Tercera. El rematador nombrará y removerá libremente á sus empleados dando cuenta al Municipio.
Cuarta. El rematador entregará diariamente á las tres de la tarde al Cajero ó Depositario de la Municipalidad, las cantidades que haya recaudado por cada concepto, interviniendo en la entrega el Contador; de estas cantidades, se le expedirá la correspondiente carta de pago.
Quinta. El recaudador llevará los libros que se denominarán Diario, Mayor y Caja.
Sexta. La recaudación se hará en la Oficina Municipal, de once de la mañana á tres de la tarde.
Sétima. Los mandamientos de apremio, todos los impresos, papel y otros gastos á excepción de los recibos, serán de cuenta del rematador; quedando á su beneficio los apremios y dietas.
Octava. Las notificaciones de apremio y demás trámites de los expedientes, serán legalizados por el Sr. Alcalde Presidente.
Novena. El Ayuntamiento abonará el das por ciento por el cobro de los recibos del año económico de 82 á 83.
Décima. Para ser postor será circunstancia indispensable, la de acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Caja Municipal oincueuta pesos oro; á los que no resulten rematadores, se les devolverá en el acto el depósito, quedando la del rematador basta que preste la fianza correspondiente que no excederá del plazo de quince dias.
Undécima. K1 rematador prestará una fianza de dos mil pesos metálico y en su defecto de tres mil pesos en hipoteca sobre fincas Urbana ó Rústica.
Duodécima. El recaudador hará una liquidación general cada trimestre para su comprobación con vista de los recibos.
Decimotercera. El rematador facilitará dos plie-pos de papel del sello llq para extender dos contratos de un solo tenor y abonará todos los gastos, ya de publicación y demis que se originen hasta tomar posesión de la Recaudación, debiendo presentar I03 recibos que lo acrediteu ántes de formular el contrato.
Marianao Junio 23 de 1882.—La Comisión.
ARRIAS Á FLETE.
14 Consiste este arbitrio en la cantidad de setenta y cinco centavos plata que deben abonar anualmente los dueños de arrias que se dediquen á cargar frutos á flete por cada un caballo que comprenda su arria; también están comprendidos en él los caballos de alquiler parala conducción de viajeros, y los de los dueños de fincas que tiran frutos de otras aunque lo hagan graciosamente y sin retribución.
2? Se exceptúan las caballerías dedicadas al trasporte de efectos militares cuando no se haga dicho trasporte por medio de contratista, las que los dueños de fincas empleen en el trasporteó venta de sus propios ñutos y los empleados en servicios públicos del Estado, la Provincia ó el Municipio.
3i> El tipo de la subasta será el de cuarenta pesos, no adraitiéudose proposición que baje de él.
44 Los dueños de caballerías sujetos á este arbitrio están obligados á manifestar en lo oficina del rematador el número de caballos de que se compone su arria, en el trascurso del primer trimestre del año económico.
51.1 El remate se celebrará ante una Comisión del Ayuntamiento el dia designado para el efecto, paro no surtirá sus efectos hasta que no racaiga en él la aprobación de la Corporation.
6¡> Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo del final, no admitiéndose ninguna que no se presente acompañada de la cédula del postor y de carta de fianza suscrita por persona de arraigo que garantice el cumplimiento de la oferta.
7a Trascurrido el primer trimestre, cobrará e.l rematador por sí ó por medio de sus agentes á domicilio, suscribiendo con dos testigos al respaldo de los recibos impresos cuando los dueños se negaren al pago.
8» Trascurrido el primer semestre se autoriza al rematador para cobrar doble cuota á los dueños de arrias que se hubieren negado al pago.
94 También puede el rematador cuando encuentre una arria cargada oon frutos á flete en los caminos demorar después de descargar una de las caballerías hasta tanto que su dueño aboue el arbitrio ó lo garantice á su satisfacción.
10.	Será de cuenta y obligación del rematador el reintegro del papel sellado que se invierta en el expediente y el abono de los anuncios en los periódicos oficiales.
11.	Los ingresos se verificarán por trimestres adelantados, debiendo realizar el primero tan luego como se notifique al rematador la aprobacicn (leí remate.
12.	Concluido el remate se devolverán á los lici-tadores que no resultaren agraciados los documentos que hayan presentado.
5ij Concluido el remate se devolveráu á cada 1¡-citador de los que uo resultaren agraciados, la carta de abono y demás documentos que hubiere presentado.
6a Los iugresos se liarán por trimestres adelantados, verificándose el primero tan luego como se le notifique la aprobación del remate.
7;.i Sólo serán permitidas las peleas en la valla de esta cabecera y eu los dias designados por el Gobierno Superior.
8a El rematador teudráentrada libreen la valla y uu asiento reservado, y podrá impedir se echen lis peleas miéutras no se le satisfaga el arbitrio ó se le garantice á su satisfacción.
9a Será de cargo del rematador el abono del papel reintegro que se invierta eu el expediente y los costo» de publicación en los periódicos oficiales y demás que se originen.
Ayuntamiento de Cartagena. Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento saoar á púb'i* ca licitación el arbitrio «Vendedora! ambu'antes,» durante el año económico de 1882 á 1883, bajo las condiciones establecidas en el pliego que á continuación se inserti, se ha señalado el dia 7 de Julio próximo á las once de la mañana para que tenga lugar el aoto de la subasta por ante la Comisión respectiva.
Artículo lo El importe de este arbitrio se calcula anualmente en la cantidad de ciento veinte y cinco pesos, no admitiéndose proposición quo baje de esta suma.
Art. 2? El modo de efectuar el pago lo verificará el contratista de! modo siguiente: satisfará la mitad al adjudicársele la subasta, una cuarta parte en primero de Octubre de! corriente año y la otra en primero de Enero de 1883.
Art. 3o Para ser postor ea requisito indispensable el prèvio depósito en la oaja del municipio de sesenta y dos peso! cincuenta centavos que se devolverán una vez celebrado el ramale á todo3 los postores, exoepío al que resultase adjudicatario según expresa la condición segunda.
Arf. 4? El remate so verificará ú presencia de la comisión respectiva quo procederá con las formalidades correspondiente», aimilióndose pujas á la llana por espacio de quinos minutos en caso de ruó se presentaren dos ó más proposiciones iguales.
Art. 5o Los gastos de papel sellado que se ori* ginen en el expeliente de subasta, serán uo cuenta del rematador, asi como la publicación de anuncios en ia Giceta de la Habana y Bslet’n oficial de la provinola.
Art. 6q El contratista se regirá estrictamente por la siguiente tarifa; cobrará anualmente diez y ocho peso», quince, doce y ocho respectivamente según las clases, cuya olasificaoion ha de practicarse por una comisión de Ayuntamiento.
Art. 79 Cualquiera cuestión que se suaoite entre la munioipalida I y el oontra'ista se resolverá gubernativamente por la autoridad á quien en grado corresponda, y agotada la vía gubernativa, 'podrá continuarse aquella según la regla y tiámilei de lo oontencioso-administrativo.
Cartagena Junio 20 de 1882.—Cándido Leyro.
Ayudantía de Marina del distrito de Iitgla.
Por disposición del Excmo. ó Iltmo. Sr. Comandante Ornerai de esto Apostadero, ao rematará eu pública subasta el dia 19 de -Julio próximo á las doce del dia, una maquina y sus accesorios, y piedras de litografía en el estado on que se encuentran, do-poiitidos en la calderería de D. Antonio Banobez del Arco, sita en la calle del O mte uúmeao 3, de esta villa, y cuyo inventario se baila de manifiesto en esta Ayudantía, calle Real número 27, donde teudrá efecto dicho aoto de remate, advirtiendo que loí efectos han sido retasados en la cautidad de treinta y cuatro pesos oro.
Regla Junio 14 de 1882.—Saut:ago Arteta.
Modelo de proposición.
D. N.......N.......vecino de......., núm
enterado de los anuncios publicados y pliegos de condiciones aprobados para la sqbasta de la recaudaoion del presente aflo económico, se oompromete á tomar á su cargo dicha recaudación sujetándose en un todo á lo estipulado en el pliego, siendo adjúntala carta de pago. Tanto por ciento (en letra.)
Fecha y firma del interesado.
Ayuntamiento de Ceja de Pablo.
Secretaría.
Aprobada por la Corporación municipal la subas ta de los arbitrios «Marca de carretas,» «Corral de Concejo,» «Resello de pesas y medidas,» «Arrias á flete,» «Lid de gallos,» «Matadero» y «Vendedores de billetes de Lotería,» por todo el año económico de 1882 á 83, el señor Alcalde Presidente ha dispuesto se anuncie que el acto de la expresada subasta tendrá lu gar á las doce del dia 8 del mes próximo venidero ante una Comisión del Ayuntamiento y que ios pliegos de condiciones se encuentran de manifiesto en esta Se ere taría.
Corralillo Junio 22 de 1882.—Federico Tañares —V? B9— Baez.
Pliego de condiciones para el remate de los arbitrios de este Municipio correspondientes al año econó mico de 1882 á 1883.
MARCA DE CARRETAS.
la Consiste este arbitrio en la cantidad de seis pesos oro que debe abonar el dueño de cada una carre: ta ó carretón que se dedique al trasporte de efectos 1 carga á flete en el Término municipal.
2a Los carretones ó ca,rros tirados por caballos sólo abonarán cuatro pesos oro
3a Exceptúanse solamente del pago de este arbi trio los vehículos empleados^en obras públicas del Es tado, Provinciales ó Municipales, los de los cuerpos militares si son servidos por la misma Administración
MATADERO.
la Consiste este arbitrio en la cantidad de seis reales fuertes plata que debeiá abonarse por cada una res que se beneficie en el Término para el expendio público, y tres reales por cada una cabeza de ganado lanar, cabrío ó de cerda, sea cual fuere el lugar donde se verifique la matanza.
2? Tan luego como el Ayuntamiento arregle un matadero en forma, cobrará el rematador de este arbitrio un peso por cabeza de ganado vacuno, medio peso por cada una lanar, cabrío ó de cerda.
3a Están comprendidos eu este arbitrio los animales que se beueficien eu hoteles, fondas, casas de pup:los y cualquier otro establecimiento donde se expenda comida al público; pero no los que se beneficien en las casas particulares para el consumo de las familias.
El tipo de la subasta será de cien pesos no admitiéndose proposición alguna que baje de él.
59 El remate se verificará en pública licitación en el dia prefijado ante una Comisión del Ayuntamiento, pero no surtirá sus efectos basta que no recaiga en él la aprobación de la Corporación.
6a Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado conforme al modelo del final, acompañadas de la cédula del postor y carta de fianza suscrita por persona de arraigo que garantice el cumplimiento de la ofsrta.
7a Aprobado el remate, se devolverán á los lici-tadores que no resulten agraciados los documentos que hubieren presentado.
89 Los ingresos so liarán por trimestres adelantados, abonando el primero tan luego como se notifique al rematador la aprobación del remate.
9? Ninguna persoua podrá beneficiar animales en el Término de los sujetos á este arbitrio sin participarlo, á qu,ien corresponda, y si contráviniendo á esta disposición se descubriese alguno, tendrá derecho el rematador al cobro de doble cuota, quedando sujeto el infractor á las resultas del expediento que se instruya según los eíjsos.
1Q. Será de cargo del rematador el reintegro del papel sellado que se invierta er. el expediente y el abono de los anunojos á los periódicos oficiales.
Registro de la Propiedad de Puerto-Principe.
Ldo. D. Cárlos Caballero y Perez, Registrador de la Propiedad de Puerto-Príncipe y sus dos partidos judiciales.
Hago saber: que en doce de Mayo de este año, ha sido presentada en este Registro, una solicitud relación firmada en la misma fecha por D. Silvestre Anglada y Jiquez, vecino do esta ciudad, por sí y como mandatario verbal de D? Porfirla y Da Francisca Bastillo, solteras, mayores de edad y vecinas la primera de esta ciudad y la segunda de la de Nuevitas y do D. José Eugenio Bor-nal y Varona vecino de esta ciudad, solicitando la inscripción de los lotes de terrenos ó fincas rústicas cuya descripción es como sigue:—Treinta y uu pesos diez y ocho y medio centavos de posesión que se calculan equivalentes á once caballerías cionto veinte y dos y medio cordeles planos .en el sitio “líl Itabo” ó “Los Itabos,” cuartón del mismo nombre, fundo proindiviso de Ba-yatabo, correspondiente al término municipal de Nue-vitas quo hubieron las referidas Basulto por herencia intestada de sus hermanos D. Pedro y Da María Estefanía de los mismos apellidos y que forman cuerpo con otro lote igual que se ad judicaron por herencia intestada de su madre Da Josefa Basulto y Basulto; lindando el conjunto por el Norte, con terrenos del sitio “Itabo” propiedad hoy de D. Silvestre Anglada y Jiquez por Laborío comprado á D. Fernando Baeulto; porel Esto, con el camino de las fincas “ Las Mercedes“ y Santa Ana;” por el Sur, con el camino San Miguel fronterizo con el lote de D. Loreuzo Jiménez, titulado “Prontitud;” y por el Oeste, con terrenos del demolido ingenio “San Fclipe”(a) La Fé, de los Sres, Varona y Perdoruo, siendo la extensión superficial de árabos lotes sesenta y dos pesos tres reales óe posesión.—Otro lote de treinta y siete caballerías y doscientos cincuenta y siete cordeles amparados cou ciento tres pesos cincuenta y ocho centavos de posesión en el mismu sitio Itabo, compnesto de cuarenta y un pesos veinte y medio centavos ó sean quince caballerías nueve cordeles planos ó doscientas una hectáreas, setenta áreas y dos metros cuadrados que compró Augla-da á D. Fernando Basulto, por escritura de ocho de Setiembre último, ante el Notario Herrera; lindando por el Norte con terrenos del ingenio “áan José“ y potrero “Las Mercedes;” por el Sur oon los de los herederos do Da Josefa Basulto; par el Este, con el camino do Las Mercedes y Santa Ana; y por el Oeste, cou I03 terrenos enterados al ingenio “La Fé” de los Sres. Varona y Perdomo y de sesenta y dos pesos treinta y siete y medio centavos comprados por el Anglada á D4 Porfiria y Da Francisca Basulto y descritos en el lote anterior; lindando el conjunto de dichas treinta y siete caballerías
animal de otro ó que sm e»t*r sue.to ó extrav-ado lo j y i0s que se empleen eu los trabajos de las fincas de
LID DE GALLOS.
la Consiste este arbitro en un peso oro que deb abonar por cada pelea el que gane, y eu caso de table los contendientes por mitad; los derechos de entrada a asiento corresponden al dueño de la valla, pero en ni V gun caso podrán exceder de un cuarto de peso can-uno.
29 El tipo de la subasta será el de cincuenta pesos, no admitiéndose proposición que baje de él.
39 El remate se celebrará en el dia prefijado an te una Comisión del Ayuntamiento, pero no surtirá sus efectos hasta que no recaiga en él la aprobación de la Corporación.
4a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y conformes al modelo del final, debiendo piesentarse acompañada de la cédula del postor y de carta de fianza suscrita por persona de arraigo que garantice el I cumplimiento de la oferta,
y doscientos cincuenta cordeles planos, porel Norte, con terrenos del ingenio “San José” y potrero “Las Mercedes;” por el Este, con el camino de “Las Mercedes” y “Santa Ana;” por el Sur, con el camino de “San Miguel” y por el Oeste, con los terrenos del ingenio “La Fé,”de los dichos Varona y Perdomo, y habiendo vendido el expresado Anglada doce caballerías de este lote á D. José Eugenio Berna!, queda reducida la finca de Anglada con el nombre de “La Hortensia”á veinte y cinco caballerías, doscientos cincuenta y siete cordeles planos ó trescientas cuarenta y seis hectáreas, cuatro áreas y siete metros, cuadrados; y sus linderos por el Norte y por el Este los mismos expresados al principio de este párrafo; por el Sur, con el camino de “San Miguel/’ y con el lote “La Eugenia,” vendido por Anglada á Berna!; y por el Oeste con este mismo lote y con terrenos del repetido ingenio “La Fé.’ —Otro lote situado en el mismo punto de los “Itabos” fundo de “Bayatabo,” que os el que se expresa en el párrafo anterior, vendido por D. Silvestre Anglada á D. José Eugenio Bernal cou el nombre “La Eugenia:” lindante por el Norte y Este, con el expresado sitio “La Hortensia,” de 1>. Silvestre Anglada; por elfeur, con el camino de “San Miguel” fronterizo al loto de D. Lorenzo Jiménez; y por el Oeste, cou terrenos agregados al dicho ingenio “San Felipe” (a) “La Fé,” su extensión superficial, doce caballerías ó ciento sesenta y una hectáreas y cuatro áreas. Y como dichos lotes ó fino is se hallan situados eu la mencionada hacienda de' “Bayatabo,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe de la misma se considera perjudicado con las inscripciones solicitada», ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella 6 careciere de representación eu la forma prevenida eu la regla quinta