Habiendo acudido a este Centro Da Teresa Nava-1 rrete de Koürigua» en solicitud de que se le expida duplicado del certificado num. ^9 que se le exteudió en Agosto último, ol Exorno. Sr. V,ce Presidente lia tenido por conveniente acceder ¡i su pretensión si bien en el concepto do que se inserte en la Gaceta Oficial el extravío del expresado documento á hu de que se declare nulo y de ninguu valor el primitivo certificado, caso de que pareciese.
Lo que «le orden de S. E. se inserta para cono-lento general.
Habana Diciembre 28 de 1882.—El Secretario.— Mariano del Rio.
Junta Provincial de Patronato de la Habana Presidencia.
Ignorándose el domicilio actual de D. Rafael Lope* Lage y el de la patrocinada Flora, perteneciente á Doña Ana Bertcmati, que fué entregada al primero en alquiler en el mes de Marao del año de 1874 por el Asilo de San José de esta Ciudad, se les convoca i or este medio, así como á las personas que puedan dar razón da ámbo», para que ocurran á la Secretaría de esta 1 unta, calle de Empedrado núm 32, dentro del término de quince dias contados desde aque: en que se publique el primer anuncio, á fin do evacuar un acto en el expediente relativo á la patrocinada de referencia; apercibido el expresado Sr. López Lago de darse parte al Juzgado correspondiente por la desaparición de aquella.
Habana Diciembre 18 do 1882—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfuro.
de que prcs'o una declaración; bien < o-tondido qu« lino ver libarlo, se !o seguiiá el perjuicio ooi-ospou-diente. Colon 1? do Noviembre ae 1882-—El PU-oa¡.—(lailigo.—Por su mandado.—El Escribano.— José Pando.
D.
Ma ue! Mon y Fernandez, Comandante graduado Cap tsn do la Segunda Compafiía del Batallón CtzaGrei de Bailen núm. lp.
En uso do las facultados quo las Itra’e- Ordenantes genérale* d-sl Ejército me eoaooden, oqm< juez fiscal de !a causa instruí !a contra ol roldado Je I* primera oomp-fiia, do este Batallón José L n B1 asco, pot el delito da abmdouo da guard a el d a caloro««, por el presante segundo ed:oio, c>to, I amo y emplazo ai referido s ‘dado, pura qué en ol término do veinte dias oompirfzea en el cuartel quo oou-pa el B ta lón, á responder á los cargos que en dicha onu-a lo resultan, pues de no verificar1« se le seguirá la Chura on rebeldía y será juzgado p« r el Co s jo de Gasrra competente. Y para que «ate edicto t oiga la debida publicidad se fijará en Ira sitios de < c -tumbre y so insertará en la Gaceta Oficial de la Ha-br-n-t y en el Diario ofioial de Avisos. Dado eu C e .-fuegos A treinta de Octubre de 1881.—Manuel Man.
l i Secretaría de la Sub-Inspeccion, situada en la Maestranza del rima, para enterailes do una disposición dol Excmo. Sr. Capitán General do la lila, referente á la conversión do sus créditos eu títulos de la deuda, adviniéndoles que de no presentar sus títulos antes de lo del próximo año se les seguirán los perjuicios que marca la Ley vigente en su artículo tercero.
L ) que se publica de órden dcS. I£. para general conocimiento de los interesado'.
Habana 13 di D'cierabro de 1882.— !ál Comandante Secretario.—Antonio Marti.
D. Juan Buigss Alrcuina, Tv niente del cuerpo de
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
No habiendo tenido efecto el remate del arrendamiento del taller de maquinaria de «San Isidro» anexo á esta Escuela Profesional, anunciado para el «lia 1? | del mes actual, hft dispuesto el Exento. Sr Goberna ¡ dor General so proceda á nueva subasta que deberá tener lugar e dia 15 de Enero próximo venidero, en la Dirección de la expresada Escuela (Convento de S. Felipe) bajo las mismas condiciones que fueron publicadas ett las Gacetas techas 11, 12 y lá do Noviembre último.
Y de órden del Sr. Director, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 11 de 1882.— El Secretario interino, Mariano Rui'.
O do - Púbi.o y Fi c$l Ue la -totnsr a qu - se osla usuuyendo contra ol Guardia de es'e ocer pf José Morero Cer z
Por este mi ti ruar edicto, cite, lamí y « mplazo para qua en el térm ne d * di z dias, á cout¡ r des ¡ *0, focba, comparezca en es-‘a Fiscolii, s;ta casa eua tel do! Desiauarat nto da R-'gla, e1 m «reno Ignacio Gdarraga, natural de Limonar, soltero, labrado!, de 42 años y vecino quo fué de la calle del Cirmen nú mero cuatro de est« ciudad para que pres e declara oion <-n la turnaría ya expresada y ser reconocido de 'ah rida que sufrió el d¡a primero de Agosto de 1880.—Regla tres da Noviemb:e ce 1882.—El Tr mente Fiscal.—Juan Buigts
D,
rJo Al y Fi
Colegio de Abogados de la Habana.
No habiendo podido constituirse la Junta general extraordinaria convocada para el dia «le hoy por falta do asistencia, so cita á los Srcs. Colegiales para el Miércoles tres del próximo Enero, á las doce do su mañana, en el local del Colegio; advirtiéndoles que tendrá efecto la junto sea cual fucre-el número de los quo asistan, con arreglo al art, 12 de los Estatutos y recordándoles que en efia se leerá el informe de la Comisión do glosa ue cuentas y se procederá al repartimiento de la contribución, dispuesto por la Administración Económica de la Provincia.
Habana Diciembre 24 de 1882.—El Decano, José Bnnon.
Jesua de Laque Alcai it-, Te ' en'.« irru u farez delBaial on Caz U o-«« -it 1>i Umot cal nomínalo por ol S . O lO'itl T -mente Cortinal primer Jefe d 1 mis- o.
Ei U3"> do las facúltale- que i a Orderiui zos generales del Kjénito me co te der, con juez fiscal iel expediento instruido con ti a ú -o .'¡don actur-■« oompañ a do eue Batallen (buy p i-am ) S miago Iglesi a Pi rez, por el delito Je ó.''ida oel armamento y tnunicioms, por el preseut*, Oiundoeijcto cito, llamo y ompbizo al rtfor.d > ir.<1 v dúo para qu en el término de veinte dias oomptr z-a en e euar. tel de Santa Cristina, (Versal e ) á respon ¡er á los cargos que en dicha causa le r*su tan. Y p ¡ru qu« este edicto tenga la debida pnbl-cidad re lij irá en Ior sitios de costumbre y so insertará en la G.»oota oficial do ia Habana y Bo'otin oficial do erta Provincia. Dalo erMctanzas á sois de Novierobr- de 1882, Jesús de Laqu\
Or
do 1
ÏEBCKU.I NEUCIOIV.
Capitanía de Puerto de Barcelona.
Don Herminio Riba na y Bugó*, Ca litan, Teñid t' de Naví i gradu «do uo la A toada y Fiscal «lo causas on C >mni m do la O unniidiHcií» de Marina do «'tu Provmc-ii*.
Por el presunto ecl.eto y pregón sooila y emplaza á D. Juan Bou'is'a R >p*l'», vecino que fué de To:to>a y de la antigua ma ncóla do la m¡smn, cuyo actual paradero re ignora, pera que en el término de treinta «lias,«oatado« desde su publicación en la G.icota do lladiid y Bolet o Oficial de la P ovinoia; (onaparczia por si o por inodio d > upodeia lo en es a Capitanía da Pilo to, al objeto .le hacer e una unificación y prestar «Lcbr »ci-.-n on e expedienté ad-ministrat vo do ia v une' t > dol latid e$piño « >un Jaan B mtiíta,» pt r eom-eou-neia «leí í a if.r go del mismo, en lu o»coll ra d i E. Je e-ti Puerto,oí quinos de Agosto do ado 1881; m el coric q to que de no verificarlo lo innato e' pn|me:o quo haya Jig.«r.
Dado en B .rce ona a 6 lo Noviembre de 1832. —Herminio Rabas»«.— Por su man ¡alo.— Aitonio Fábregus.
I). Juan L barga y Rubio, Ca| i au t raduado Ten Ícete del Batal on (Jozodorts do Isabel 2? y Juez Fiscal nombrado por el S”, Corom 1 graduado Comandante primer Jefa accidental del mismo. En uto de las facultados que me ccncod- u la« enanzas gen'ralos dol Ejór oto, como Juez F.saal a causa instruya contra «1 saldado Antonio Barrios Barro» por ol delito de sospechas de hurto de 1580 ti baoos toroidoi en el I igarii do ama Gertrudis, provincia de Matanzas, por el presente 8t-irn«id-> edicto, oito Homo y cmplszo al paisa o don José Fraga, licenciado di ¡ Ejército, puraque on el término de 20 dius, á contar desdo la publicación de esto ed'c o, so p-esento on la guardia de Prever clon del Castillo de la Cabulla, á rospcn ler á los cargos que lo resultan «an dicha causa, pues do no veiifioar-lo así se le seguirá la causa on nbeldia y será juzgado por el Conoejo de Guerra compotente. Y para que esto edicto tenga la debida publicidad insértese eu la Gncaía y periódicos ofl'ríalos do esta Provincia Dado ei la H .baña ¿ 3 de Noviembre do 1882.— Juan Libargo.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de Causas.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de la Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Con motivo de la sumaria que instruyo por haber aparecido flotando en aguas de San Lázaro, el dia 6 de Octubre próximo pasado un feto prematuro que no ha podido averiguarse á quien pudiese pertenecer, se convoca por el presente y término de diez dias, á contar desde la fecha de la primera publicación del presente edicto, á las personas que puedan dar razón de quien pudiera ser dicho feto y como hubiese tenido lugar dicho suceso, se presenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil con el objeto de declarar en la referida causa; en el concepto que de verificarlo, obsequiarán á la administración de justicia.
Habana Diciembre 16 de 1882.—EI Comandante Fiscal, J osé María Caro.
Public« cuenta de omisión de
Hacienda
Propiedades...................
Gastos de todas olases.
Instalación....$	27667 SI
Generales......	113578 11
......... 138073 33
5051 ...
6788 74 $ 141243 92
4ISG2513
10837 74
$18112874 36 $52500324 72
PASIVO.
ORO.
8000000 ... 170817 05
CAPITAL................................$
Fondos de reserva...,..............
Obligaoiones & la vista:
Ctas. corrientes. $7852415 S6 4832104 03 Depósitos sin interés.......... 352855 92 673432 75
Divds atrasados 18850 ...	27890 85
Id. corriente.... 28060 ................ $ 8052181 78 5433427 43
Lo que se anuncia por tres números de la Gncota oficial de la Habana para la mayor concurrencia de licitadores.
Nueva Paz 20 de Diciembre de 1882.—El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
Billetes del Banco Español de la Habana emitidos por cuenta de la Haoienda....
Otras obligaoiones:
Empréstito de
25 millones...	182419	73	..
Corresponsales..	11500	24	38806
Cuentas varias..	114084	63	404571	¿1
Sucursales..................... 8742 29 $ 307984 65
44862543 75
Saneamiento do oréditos venoidoa..8268 02 $
Intereses por oobrar.................¡g 1350278 92
Ganancias j pérdidas.................. 223343 34
$18112874 36 $52500324 72
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería de Marina de la Esoala de la Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Habiendo desaparecido del muelle de Caballería «le esta Capital, en la noche de 22 de Enero del corriente año, el guadaño «Jovellar,» que ocupa el fólio 1 ri'’ de la cuarta lista de embarcaciones de este distrl-
,r.oIiab„an,iJ!d? Diciembre de 1882.—;El Contador, J. B. Cartalho. Vt. Bn.—El Sub-Gobernador, Jot( Ramon dt Haro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
billetes. Bebiendo procoderso por esta Colecturía á la venta en pública subasta do modia caballería de tierra tlcl sitio nombrado “La Laguna” ubicado en el cuartón Jagua do este término municipal; que linda por el Norte con herederos de D. Francisco Acosta; por el Sur y Este con terrenos do la misma finca; y por el Oeste con D. José García, cuya media caballería de tierra lm sido embargada á D. Manuel Ruano para el pago de las contribuciones que adeuda en esta Colecturía, se lia señalado para su remate el dia diez y seis del próximo mes de Eneim á las doce en punto do su mañana, celebrándose dicho acto en el local do esta Colecturía con las formalidades de costumbre, y siendo de advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad de ochocientos pesos oro eu que ha sido tasada la expresada caballería de tierra.
Lo que se anuncia por diez números por la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.—Nueva Paz 11 de Dioiembre de 1882. El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
451919 30 1738854 95 *1*3579 29
Alemania.
Estados-Ui
	
	P. 6o djv.
/ 5 A 5* p.®	F. eodjv.
	P. CJV.
r 24 a 34 p.g	P. 60 div.
" l 4 A 44 p.g	J\ C[V.
j 8 A 84 p.g	P. 60 djv.
	P. CJV.
	 884 S S8í p.g	P. A las 24.
Í7 y 9 p.g de 3 á 6 meaes	
	\ en oro y billetes.	
Comandancia General de la Provincia do la Habana y Gobierno Militar de la Plata.
D. Ambrosio Palau Lafueute, Comandante Teniente de Infantería y Fiiczl de la comisión general li-quidadora.
Por el presente hago saber quo el dia cuatro de Enero entrauto á Ina doce de su mañana, se celebrarti en esta comisión, Oficios núm. 4, pública su tasta para vender prenda» y efectos del inventario del alférez que fué del segundo Batallón do Andalucía D. Pedro Fer-naudez Casares.
Habana 22 de Diciembre de 1882.—El Comandate Teniente Fiscal.—Ambrosio Palau Lafueute.
D Aogusto Borlana de D eg«1, Tenieato graduado Alférez «iel B itnllon Cazadores de Bailen número primero.
Habiéndose ausentado de la Plaza do B«yarao en fin de Agosto de 1878 e! cabo lodo «s eBatallón Leoncio Ames Pairoa, ignorándose en la aotnalidud su pora ¡er«; usando de las facultades concediilas en estos casos por las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, | orel presente, cito, Hamo y emplazo á dicho ¡o Jiyiduo para quo ou el lérmiuo do tre nta día*-, á contar dfsde la publicacio-i do este edicto, se p-esento cu el ouurtel de Infantería de esta Ph.za á dar sus descargos en la sumaria que (oí tal motivo losigo; y de no haceilo así te le originarán los perjuicios consiguientes.—Oenfuegos 2 de Noviembre de 1882.—Augusto Berlana.
D.
hombres
D, Manuel Egea B-rn¡ibé, Alférez del gígundoEi-o ladro» uol | rltnor tercio «le la Guardia Civil Jo la Co • au lancia «lo la 11 ib na, F-»- al noin-—■—Ja9J > djfaÁEÚJMUWCJ i0r-
Ignorándose ol aetnnl'TiW^úrpjle desconooidcs quo en la madruga la dol fi¡'¡iee y ocho del mes «le fian ínbre |>róximo pusudo«a'¡cr n en el oall' jcn del j unto denominado P oppimi montado» y a mudos do ri wo'ver ni en un niro c una patoja de! ouorpo dui puesto de T'pasV, ¡ t m >n io es soltaran ol pr ») qu i condaoian y d'spannili! «s varie» tiro» a la citada | t e); y usan lo «I las f «culto-des quo para e»lo-t cnsos si ñ «lan las RO. á 'es ifi-oiale* del Ejérjito, por el presente, o to Ib-mo y emplazo, por eue mi torcer y ulti no Eli««1, á los cilr-do» »»gotos, »eñiláudoles la casa cuari« <1UB °0UPa lafuoraa del ouetpi on lu cuidad de .1 ,,0<q don jo poriona'monte dibrrán oomparec 'r, eiol té mino «-e ' „dies dia», que a» neniarán diado «si» ecb», y de Vtriflc*ilo »n el ref ii’Jo plato, so les iguitá la crusa y «envmciará on rebeldía, po- el C rejo 1 0 Guetta de este Cuerpo, por sor así la vo u-.aii <1° S. M. ' Rey (q. D. g.) Fíjese y pregó»' «o «to edicto en los Boletines oficíalos do la Provincia yiol cuerpo, para que llegue do est» modo a i o'ioiido lo» retori '1
Fruncí» ío Jo' C s illo G >me», T monto g radua-do A férez del Batallón Cazad roí de Bailen r.úm. primero.
Hiñiéndose ausentado do esta p'aza, donde so hallaba trabajando, el tóldalo rcbuj-ido de la segunda oompafiiade esto Batallen, José J«an Moya, natural do Canay, piovinciado Valencia, á qnion estoy instruyendo expediento por dosa.c'o». Usando do las ftcultudus que conceden las Urales Ordenanza» en ésto« o ¡sos a los ofic iales del Ejéroito, por el prc-isnto cito, llamo y emplace, por segundo .edicto al c:-tado aoldudo José Juan Moya, sefiulán loto porpunto de su nrceenlacion ol cnurtol do «Tar¡ agota,» quo c-c»| a o' citado Batallón an eña oiudad, donde deberá prosuntai so dentro del término de voii t < dias á contar drg lo la publicación de! pr-sento edicto, á dar sus doecarg ie, y do no presentarse eu el término s -ña’ado, re ie s gnirá la causa en rebeldía Clenfuc-gos M do N iviembie lo 1882.—E Teniente A'férez Fiscal.—FrancÍ8;o del Castillo.
hB
g«to«.
Ju u o 30 de (Umbra dei882.—E F seal.
—Iíaau»l Eg»n Bernabé.
B. QnioilUco Biez y D iz, Trniot», segundo A)n-d»nie del Cu< rpo do li-t do layor uo l’luzus y Jue» Fiscal Militir de es.a íaz-i.	t ,
Ignorándote en la ac.uid da,el paradero do'
"ido licencia io abso'uto por cui-* lido, qu«5 f'® “»tallón Ca»ad n» do la Union úmeu dos, Anto-t*'o SauoU(;a Fornandcz, to ciia ti ama para qi'o cu •I itnprarogablo término do nuvo dm», » ci uta' ^>do la pubú' ación do este únio anunci", wo preson-f* »ti e«t» Fucú í ',sit;, Cmrtol o la Fuerza, Pfcb -Uio» do eeñores jvfesy oficial', pura enterarle de asunto que lo intero«».—Hdana ‘H «lo Novieni-«r*¿® 1882.—E Fiso«:].—Ga oii.n Ba z.— O. dti t Fieoal.—El Emribauo.—Jtm Segura.
D. Feliciano Gul ijro Arm ' c‘\'Capita® T nicnt», Ayudante d«l EscuadrónIc'Mnria Cti tina ottavo de Tiradores y F,8(.l dn la stma-ia que se
Ktonor°r r°b0’ Ul 8'°a l<> A"tuuio Cíir10
dsl	ül ! ar"A"-ol.i p . sano D. Liborio
usindoúo7»«VCe ‘^deljobfado do Fa'.iii U%
"epa.arrtosc s.s me
to primer edicto* <mPrnC,)aíss ,lel Ejéroito, por es-
KES-Í "uni'y emplazo al cxpi.sado
contar desdo d ¡j itn,ü téaiuo de frenila ma •. ■« «alía. «it. i.	.r f «h»
frenila
«alia, »ita eñ Ù f ch'*e presonto en C3ta Fis
“ ullü «I» Digo num« ro 53 con objeto »
D. Pedro G»roía Cáao vas, Tsnitnto graduado A fó rez do a tercera «on p Cía dol sigundo Bata Uon d d Regimionto Infantería do Tarragma núm. 8 y F sval nómbralo por el Sr. Coronel Teoiont* Cirono] primor Joto del mismo, paia instiuir expe liento on averiguación dol pándelo del soldado que foó de este Batallón, .L'i-«¡ano Sanohez Corraloro, dfsapar. c'do on el roes de Enero do 1873.
En uio d* la* facultados qu» las O.d«lianza» gonornlo» del Ejéroito ms roucoiicn como juez fiscal dol expedienta inotruido eu averiguación del pira-tero de‘ s>ld»do que fué do e«te Batallón, L'iciar.o Sanoh-.’* Carralero, desaparecido eu <1 mosdoE»6ro Je mil ochocientoí »otonta y tres, por el presante mi torcer e ficto, cit», lUma y ompl»z) »1 citado soldado para que en el té mino do iicz dia» contado« de-di la fiche, Jo publicación c»mptro»':a en esta Q«o*lía do mi cargo, sito ou ol cuartel de Infantería de »*ta Pía»* á reipond-r á los cargos que • resulten, pussd» no verificarlo »el« parara *1 p'r-,uioio á que liara lugar, «¡n mas Humarlo ni empezarlo po sor 0fU la volunto! do S. U. Y para que 0't! ed cto tenga la debida publioiJai fijcs>en los úti >s do ojsiumbrs y «o <nse tvrá on la Gaoeto Oli-oivl do 'a llibaua y B; lotines de 'a Piovincio. Dt do <n TriuiJalá 2á do Novíombr6 do 1882.—P.d o Gañí«.
Comisión Liquidadora de Cuerpos extinguidos.
Ignorándose ol paradero do Benito S« t > Igl«’-s'a» y el do los hi rederos do Ramón L»p«z R ulr -t'uez «'ii' r i 'eros que faeron do Ih 5? Guerrilla del Batid «>» númoro 3 quo sirvió en 'as Villa», se los limna i or cst * medio paro, previa la justificación do mi» po Soup», entregarle» eu firma local lns cantidades que l«'s corresponder; operación quo podran hacor »or bí mi-m son esta oficina, situada on esta Capital oídle do los Oficio* número 4, ó avi ando ol puuto cu resid n; entendiéndose quo paeados diez dia», 'I ,i. quo esto anuir io »e publique, bo projedorá á lo nue hayalugar.-Hsbsnu 17 do Noviemb-e «lo 1882. El Cap'ton TeniontJ Fiara'.—Msnncl lns"a Pantos.
105,
to marítimo, y cuyo paradero se ignora, se convoca ior el presente y término de diez dias, á contar desde a fecha de la primera publicación del presente edicto, á las personas que puedan dar razón del suceso y paraje eu que se encuentra, para que comparezcan en esta Fiscalía, en dia y hora hábil, con el objeto indicado; en el concepto que de verificarlo, obsequiarán la administración de justicia.
Habana Diciembre 16 de 1882.—El Comandante ! fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de la Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia,
Con motivo do la sumaria que instruyo por haber parooido ahogado en aguas del muelle do «San José,» el cadáver de un asistico, que no pudo ser identificado, el dia tres del presente mes, el cual se hallaba vestido con pantalón de dril azul, camisa de color con rayas moradas y zapatos de baqueta, representando tener unos cuarenta y cinco años de edad, so convoca por el presente y término de diez dias, á contar desde la fecha do la primera publicación, á las personas que puedan dar razón del suceso y aclarar quién pudiese ser el referido asiático, so presenten en esta Fiscalía, en dia y hora hábil, con objeto de declarar lo que les conste; eñ el concepto que de verificarlo, obsequiarán la administración «le justicia.
Habana Diciembre 16 de 1882.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero ocn Cruz y Piuca do 'a Real y Militar Orden do San Hermenegildo y oti as, Coman lante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por e.«ta mi primera carta de odioto, cito, llamo y emp'azo para que en el término de nuevo dias so presenten «n la Cárcel pública de esla ciudad los tripulantes que fueron del bergantín goleta “Labelitu” And'és Gatene, Luis González y Ricardo Castro, á fin de quo don sus descargos en la sumaria que se les signe por hnb'r e des sitado de dicho buque, seguros quo ci asi lo h¡< ieron »e I s oirá y admin'strará justicia y de lo contrario se les deolarará en rebe'día Habana 11 de Diciembre de 1882.—El Comandante Figca1.—José Maiía Caro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba.................... 39 4 40 p.S P. oro.
Bunco Industrial.......... 10 á, tí p.§ D. »
Banco y Compañía de Almacenos de Recia y del Comercio ..................... 19 á 18 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............... 18 á 17 p.2 D. »
Bauco Agrícola........... 28 & 27 p.g D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 40 A 41 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 33 A 32 p.g D. ■
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......... 18 A 17 p.g D. »
Compañía de almacenes de
Hacendados............. tí A 8 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de 1 a Habana. 13 A 12 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. -.......... 39 A 88 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 22 A 21 p.g D. *
Compañia Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 24 A 23 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la 1 28 A 29 pesos oro porac-
Habaua..................i
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 21
Idem de Matanzas A Sabanilla......................
Idem de CArdenas y Júcaro...
Idem de Cienfuegos A Villa-
clara................... 10
Idem de Sagua la Grande...	2	A
Id. de Caibarien A Sancti Spl-
ritus.................... 7	A	6	p.g	D.	»
ídem del Oeste............ 81	A	80	p.g	I).	»
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas............ 92 A 91 p.g D. B;B.
Idem Urbano.............. 19 A 20 p. g D. oro.
Embargada por esta Colecturía á los herederos de D. Francisco Ruano media caballería de tierra de su sitio nombrado “San Francisco” ubica do en el cuartón Jagua de este término municipal para el pago de las contribuciones que adeuda á la Hacienda, cuya inedia caballería do tierra linda por el Norte con D. Rabio Calzadilla; por el Oeste con D. Manuel Ruano y por el Este y Sur con terrenos de la misma finca, ha sido tasada en la cantidad de ochocientos pesos oro, y señalado para su remate en pública subasta el dia diez y seis del próximo mes de Enero á las doce en punto de su mañana, celebrándose dicho acto eu el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre; advirtiendo quo no se admitirán proposiciones quo no cubran el importe de la tasación.
Lo que so anuncia por diez números de la Gaceta oficial do la Habana para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.—Nueva Faz 11 do Diciembre de 1882.— El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
cion.	
21 & 20 p.g E. >.	
23 A 22 p.g	D. »
26 A 27 p.g	P. »
10 A 11 p.g	P. »
2 A 3 p.g	P. «
Ferro-carril del Cobre..... 79	A	78 p.g	I>.
Idem de Cuba............... 85	A	84 p.g	1).
Bonos del Tesoro........... 69	A	68 p.g	D.
Idem del Ayuntamiento.....	56	A	55 p.g	D.
MERCADO DE AZUCARES,
Nominal.
De 8 número.
CENTRIFUGAS DK GUARAPO.
A 8i rs. @ oro, según envase, polarización y
D
Jopó María Can y Fernandez,Caballero con Croz y Piuca de la R al y Militar Orden de S-m Hermenegildo y oteas, Comandante de Marina de la Esoala do R serva y Fisoal de Causas déla Comandancia de Mariua de esta Provincia. Habiendo aparecido ai garete en aguas dol Arsenal, una embarcación menor sin fólio, »o convoca por el presente edicto ó le» personas que se consideren con dcreCio, ó fin de que so presenten en esta Fiscalía en e! lérraino de diez dias, donde les será entregada prévia j'astificacion.
Habana Dioiembre 9 do 1882.—El Comandante Fisca'.—José María Caro.
D.
J i-ó Mar a Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Hit ca dt< !a Real y Militar Orden do San Her-meno^iido y otias, Comandante de Artil'eriade M nina do 'a E'oala de la Reserva y Fiscal do Ci-u-a» de la Curaandanoia de Marina do «sta Pr>.vinote.
Hallándose en esta Fiscalía un equipaje que consiste cu uu colchón, una manta y uuis p'ezss de ropa sucia que fueron encontradas sobre el castillo de la coibeta española «Maris» ó ignorándose á quien pnednn pertenecer, se convoca á las personas que se crean con dereeho al mismo, para que en el lérmiro «lediez dias ge presenten en esta Fiscalía donde, previa jnglifioacion, lo sorá entregado.
Iíab mu 15 do Dioiembre de 1882.—E’ Comandante Fisca1.—Jo«é Maria Caro.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio H. Bermudez.
D. Eloy Beillni.
DE FRUTOS.
D. Josó Fontanill».
D. Manuel Vázquez de las Heras
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andró» Manteca.
Habana 80 de Diciembre Núñez.
de 1882.—El Síndico, M.
A consecuencia del expediente de apremio seguido por esta Colecturía contra los Srcs. Sotolon-go y Compañía para ol cobro de las contribuciones que adeudan por su Ingenio “Teresa”, hoy demolido, ubicado en el barrio Combate de este término municipal, se ha señalado el dia quince de Enero del año próximo de mil ochocientos ochenta y tres para la venta en pública subasta de una caballería de tierra, quo es parte do dicha finca, cuyos linderos son: por el Sur y Este con tórrenos do la misma finca; por el Norte con D. Ignacio Sotolongoy por el Oeste con Da. María Reyes y D. Manuel Guerrero, y la cual lia sido tasada eu la cantidad do mil quinientos pesos oro. El acto del remate tendrá lugar á las doce en punto del mencionado dia quince do Enero en el local de esta Colecturía con las formalidades do costumbre, y no se ad -mitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial do la Habana para quo llegue á conocí miento de los quo deseen tomar parte en la licitación.—Nueva Paz 11 de Diciembre do 1882.—El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
Colecturía de Rentas de Madruga.
Contribuciones.
A consecuencia del expediente de apremio segui-I do contra D. Joaquín Sousa Cristo, en cobro de seiscientos quince pesos cincuenta y seis centavos oro, que adeuda a la Real Hacienda por contribuciones por el potrero «Santa Ana» que radica en esta jurisdicción, le han sido embargadas dos caballerías de tierra de la expresada finca, que lindan por el Norte con el camino Real de Cabezas, por el Sur con terrenos de D. Sebastian Ulacia, por el Este con terrenos de D. Tranquilino Jiménez, y por el Geste con terrenos del mismo dueño, las cuales han sido tasadas eu la cantidad de setecientos cincuenta pesos una: y debiendo efectuarse el remate de la» referidas tierras el dia 8 do Enero próximo, á las doce de la mañana en las puertas de esta Colecturía, se hace público por este medio para general conocimiento.
Madruga 19 de Diciembre de 1882,—El Colector, Francisco Loyzaga.
CUARTA SECCION.
Orden de la Plaza del 30 dt Diciembre de 1882. servicio para el 31.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del Cer. Ba talón de Voluntario» D. José Sellés.
Visitado Hospital...... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General.......1 3er. Batallón de Voluuta-

ríos.
[ Regimiento de Ingeni

teros.
Coman
’anc a Genera' S ib-iospeccion de Aitil'oria. Secretaría.
I os tcnoJore» de crédito» fon’rti e! Es'adi por ob iga-iones atrasadas del ouerpo de Artnl»»í-,( te
ir viran pr-sentme á la mayor, brevedad posible eu
Parada.,
Hospital Militar......
Castillo del Príncipe.,
Batería de la Reina....... Artillería de Ejército.
Cáreel interior........... Bon. Cazads. de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la ptoza, D. Angel Martinez.
Imaginaria en Ídem.—El 19 de la misma, Don Joaquin Sánchez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Situación del Rauco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 16 de Diciembre de 1882. ACTIVO.
ORO. BILLETES.
CAJA..........................$ 4546435 76 $ 47039Î6 30
■ CARTERA.
Venoimtoa. halla 3 meso«.... $1816312 32 181838 69 Li. de 8 í 6 Id.. 797503 87	8500 ...
Id & mea tiempo 4316661 73 ........
Dosamento» 4 oobrar cuente ajena........
$6928882 92	190333 59
39003
6928382 92	229346 69
Otro» crédito«:
Biltol. hipotecario« do 1380...	4133900 ...............
Comieionadoe... 349244 81	..........
Sucursal««..... 1313823 94 ..............
Crédito» vencido«............ 663969 88 2963670 34
Cuentas varias.............. ...........
6360738 43 2693670 34
OVXUX3WAS oax. XZr*BH.XO&
Comandancia General de Holguin.
D. Franoisco Ruiz López, Capitán graduado Teniente de la primera compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 6 y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel do < sto Cuerpo.
Ignorándose ol paradero del soldado de la primera oompaflía del primer Batallón de este Regimiento Juan Manuel Gómez Mufióz, á quien estoy procesando por el delito de deserción efaotuado el dia lpde Ju'io de 1880 en el trayecto del poblado de Sama al destacamento de Vijaru en esta j'irisdiocion, y usando do las faoultades que me conoeden las Ordenanzas «leí Ejéroito, por el presente, primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Juan Mannel Gómez Mufióz, señándole el cuartel de Infantería de esta Piaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dia», á fin de que pueda dar sns desoargo» y defensas; en el conoepto que de no verificarlo se seguirá la causa y se srntenciirá en rebeldía, por ser esta la voluntad de 8. M. Y ) ara que llegue á noticias de todos, so publica e»te edicto en Holguin á 22 de Noviembre de 1882.—Ruiz.—Por su mandato.—J oaquin Pnig.
Colecturía de Rentas de Mueva Paz.
El dia tiea del próximo mes de Enero á las doce de su mañana, tendrá lugar en el local de esta Colecturía, con las formalidades de costumbre, el remate en pública subasta de doscientas vacas de diferentes colores, todas de ménoB de seis años, en buen estado y marcadas con el hierro H. las cuales han sido embargadas para pago de las contribuciones anteriores al lo de Julio de 1882 que adeuda á esta Colecturía el Excmo. Sr. Marqués de Almendares por su ingenio «Union» y hacienda «Guanamon,» cuyas vacas, en virtud de no haber tenido efecto la subasta celebrada en 7 de Agosto último, han sido retasadas cada una en la cantidad
| Junta Protectora de Libertos de la Provincia dt Matanzas.—Secretaria.
Esta Junta en sesión celébrala en ocho del mas próximo pasado, acordó conooder á D. Franoisco G. Baoz», cuyo domicilio so ignora, un plazo de ¡ocho días, para que justifique el empadronamiento en los censos de 1867 y 1871 do »u patrocinada Ignaoia, i y en el de 1867, de los nombrado», Antolina, Prisc»,
I Tránsito y Fermín criollos, con apercibimiento que de no verificarlo denlro del término señalado, acontar desdo el primor dia de la publioacion do la presento convocatoria on el Boletin Oficial de esta Pro-I viuda y Gaceta de la Haban», serán dioho3 patrocinados declarados comprendidos en el art. 19 de la Ley do 4 de Julio do 1870.
Y	en cumplimiento de lo acordado y para cono-¡ oimiento del interesado se hace público on los aludidos periódicos.
Matanzas, Diciembre 5 de 1882.—El Secretario.
! Eusebio Lamadrid.- Vto. Bno.—El Gobernador Presidente.—Ibarreta
Esta Junta en sesión celebrada en ooho del mes próximo pagado, acordó conceder á D. Ramón Alva-rez, cuyo domioilio se ignora, un plazo do ooho dios para qne exhiba en esta Ofioina el certificado de empadronamiento en ol cinso de 1837 de su patrocinada Flora criolla, apercibido quede no verificarlo en el término señalado será dicha patrocinada, declarada comprendida on el artíoulo 19 do la Ley de 4 de Julio do 1870.
Y	en cumplimiento do lo acordado y pura conocimiento del interesado, se hace público on el Boletín Oficial de «>t« Provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas, Diciembre 5 de 1882.—El Secretario, Eusebio Lamadrid.—Vto. Bno.—El Gobernador Pre-eidonte.—Ibarrot'i.
Alcaldía Municipal de Holguin.
En el expediente promovido á instancia de Don. Manuel G. de Peralta y Zayas, Administrador de la finca «Fertilidad de San Cristóbal» ubicada en el partido de Velazco y apoderado general del dueño do la misma D. Pedro Pascual Perfecto Lacoste y Grave do el cierre de una vereda, conocida
Peralto, solicitando
imu	.	________________________________ por la de Juan Saez, que atraviesa dicha finca; he
de veinte'y seis pesos sesenta y siete centavos oro, for-1 dispuesto so haga público por «»te medio, durante tres
i	•________ininl J n /línAA mil f roanion tAfl troifu I nnmnrna PAnflAP.lll.lVOH DilHl OUQ »OS flllOflOH (10 lllH iinC.RH
mando en junto un total de cinco mil trescientos treni ta y cuatro peso» oro; no admitiéndose proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Los licitadores presentarán «us respectivo» pliegos cenados desde laa doce y media en punto en que se procederá á la apertura de los mismos, en la inteligencia que solo tendrán derecho á tomar parte en la subasta como licitadores, los que prèviamente deporten en la caja de esto Colecturía la suma de ciento veinte y cin-co pesos oro, cuyo depósito le será admitido hasta laa doce v veinte minuto» del dia de la subasta y el cual será devuelto en el acto á los que no resalten adjudicatarios.
números consecutivos para que los dueños de las fincas inmediatos concurran á esto Alcaldía en el plazo de ocho dias á hacer uso de su derecho, donde estará de manifiesto expediente de referencia; advertidos de quo los que se opusieron deberán hacerlo por medio de instancia presentada á mi autoridad en el plazo de quince días, contados desde el tercero déla publicación en la Gaceta oficial, con expresión razonada de los motivos de la oposición, de conformidad con lo prevenido en el artículo tercero del Reglamento de la materia.
Y á los efectos dispuestos expido el presente.
Holguin 16 de Diciembre de 1882.—El Alcalde Municipal accidental, Benjamín Santiesteban.