j). Graciliano Boez y D’sz, Teniente seguudo Ayudante d«l Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez fiscal de efta plaza.
Igutrárd' so en la actualidad el paradero del cabo primero licenciado absoluto por cumplido, que filé del piimer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. G, José (¡ouzaloz López, se cita y llama, para que en el improrogable término de 9 dias á contar desde la publicaoion do este único «nuncio, so presento on esta Fiscalía, sita Pabellones del cuartel de Ja Fuerza r úmero cinco, pira enterarlo de un asunto que lo interesa.
Habana Octubre 7 de 1882.—Grtciliano Barz. —Por órdon del Sr. Fiscal.—El Esciibano, Juan Segura.
D. Antonio López Valdcrrama, Comandaste del segundo Batallón del Regimiento Iofautería de Miliciss Blancas do la Jflabara número une.
En uso d las facultades que las Ordoncnz' sgeneral's de' Ejército me conceden como Juezfisc J de la sumaria insliuida en averiguación de informalidades verificadas en un cargo que S3 paró en el cuarto trimcslro de 137S“á 79 al soldado do e*té Regimiento, José Dávila D.lgado, por este segundo y último eJreto, ci*o, llemo y einp'azo al referido s'úJudo Miliciano que se halla en s tuac ion de provincia y tenia ú tintamente fijada su residencia en Matanzas par a que en el téi miro de ocho dias se presente declarar ccmo testigo, cu esta Fiscalía, (Cua¡"el de Milicias de Guarabacoa.) Y para que este edicto tinga la debila publicó la1, so lijará en los sipos de costumbre y se insertará cu uno do los pe ¡odíeos de esta localidad y on otro de fos de Matanzas.
Gumabacoa 26 de Síf embre do 1882,—Antonio López.
Suarez Avufiada, para qúe éh el término de 20 dias á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita en Luyanó, á dar sus descargos; bien entendido que de no hacerlo, se le seguirá la cauta y se sentenciará en rebeldía.
Luyanó Setiembre 13 de 1882.—El Fiscal, Mariano Raso Gros.
tfS&s

mass
IX Luciano Merino Miguel, Tomento graduado, Alférez del segundo Batallón del Regirubrato Tu-r^agana número oobo.
Hidáodomo instruyendo suma"ia contra el aol-d ido desertor do la tercera Compañía de eite Batallón, Tesó Mol'éa Oarbó.
Uiando do las facultades quoconced n las Reales Ordenanzas en estos coso-' á los Olí ¡ales dol Fjéroito, p ir el presente, cito, llamo y emplazo por esto mi tercer edicto al soldado da referencia para qio en el término do d’ez dias á contar desde, la pu-blicac:on de esto edialo se présenlo en el cuartel de Infan’ería de este Batallón á dar sus descargo; y de no verificar e so le seguirá la caes a y se sentenciará en rebe'día.
Trinidad 10 de Setiembre de 1882. — El Tenien to A fórcz Ficcal, Luciano Marino.
D. Frarcisco Jiirreno Tovar, Teniente del Escuadrón da A'forso XII, 7? do Tiradores y Fisciil del expro-odo Cuerpo.
En uso ríe Jas fueu'tades que las OrcRnarzas genéreles dol Ejérc'to ino conceden como Juez fiscal de la sumaria instruidaco fia el soldado del expresado Cuerpo 1 í i ’ario Delgado Fernandez, po- el delito do dosercion y hurto do efectos de equ’po y arrna-mrnto, por el pr 'sonte 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo puraque en el término ó o diez dias comparezca en la guardia de Preve ic’on dol cuartel decPa ciudad á raspondor á los eargns quo en dicha causa lo resultan, pues do no verificarlo so le f,e»ui' á cu rebo'dia y será juzgado por el Consejo do guerra competentes’n más llamarlo n¡ emplaza! le.
Y para quo este edicto tonga la debida publicidad, so insertará en la Gaceta ofie’al do la Habana, Boletín do la provincia y Diario de esta localidscl.
Cirdonas 20 de Sotiombro de 1882.--Fiancisco Jimeno Tovar.
D. M iriano Nuílez CirceH r, CapUan graduado, Teniente dol Batallón Cazadores do Baza núm. 6 y Juez ficeal nombrado por la superior dad. Hallándome procesando al soldado do la b) compañía de este Batallón, Vicente Paredes Vrlla-leil, por e! d dito do deserción; y no habiendo comparecí lo á exponrr sus descargos sin embargo de ha-bersido n p ítidt, manto enap'azadc; por cato mi turoer edioto, cit *, llamo y omplirzo al referido soldado do nusvo, para quo en el tér mino do diez dias c5n‘ad s desde tu publicación so presenta fn la guardia de Preveuoion dol cuartel que aquel ocupa en esta ciudad, con tal objeta; puo3 de no verifio>r'«', se le seguirá la causa en rebe’día tin más llamarle ni ompla-zailo y sera juzgido por el Consejo do guorra competente.
Y para que esto rciioto tenga la debida publicidad, he dispuesto so fije en los sitios do costumbre y se ¡inserte aleinás en el Boletín oficial de la prov n-cia y poriídioo local más caracterizado de osta ciudad a í oenro on la Gaorta oficial do la Habana.
Da lo en Remedios á 8 de O.tubre de 1882.— Mariano Nañez.
, Francisco San Martin PatifiA, Teniente Caronel Capitán del Regimiento Infontoría do Tarragona y Fiscal do esta plazo.
Ig lorandosoel paradero do D. Francisco María jdnguez, á quien instruyo expeliente por venta Jebilu do raciones do etapa porteneoéntos si Es-lr; usand > de las frtcu'tados qtn me concodon las •daeanza?, por este t'icar odieto, cito, llanto y em-*za ai expresado D. FrancsOO Alaría y Ridugu z, Qalún lote e> ta Fiscalía, ni'a eu la calle do S<n ífiael núm 38, denle cloberá presentarse dentro ii térm'no da diez días á contar desde la publicase del presente edicto, a responder á los cargos ie contra él resultan; pues do no hacerlo así, lo se-tirá el perjircio qus haya lugar.
Sane’J-Si'fiitus Setiembre 26 do 18S2.—Franoit-r San Martin.
D. Francisco Diez Purez, Capitán T miente ele la 5? ^.L compañía del primer B.tallón dol Regimiento
I lanería do Tarragona número ocho y Fiscal \ de' mismo.
• Per e te rni primer odie'o, cito, llamo y einp'azo al sollado do ib sigue da compañ'a de este Batallón, Jopó Castillo Auton, para que <n el término de 30 días contados des Je la fecha do la publicación del proseóte en la Gaceta de la Habana y Bo'etin efi-cial de esta provincia, fe presento en el cusríel de Jesús de esta ciudad á dar sus descargos en la r uma-ria quo se le iustruye por el delito do piimera dos arción, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará juBtic s, y do no veriticarlo, se seguirá la o usa por sus trámites y le parará el perjuicio que haya lugar.
S.anct -Spíritus Setiembre 28 de 1882.—El Capitán Teniente F.scal, Francisco Diez.
D. Sebastian Ginnrd y García, Alférez, de la 5¡j com-
fañía del primer Tercio de Guardia Civil, gnorándose el paradero y quien pueda ser, así como las señas del sngeto que á la una y media del din tres del actual hizo un disparo á una pareja del Cuerpo en el camino que conduce á Cuanímar, enfrente del potrero llamado «Concordia,» del Conde Pino Fiel, término municipal de Alquízar; y usando de la jurisdicción que S. M. el Rey (q. D. g.) tiene concedida en, estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto ó pregón á dicho sngeto, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en la Habana, sita en la calzada de Bclascoain esquina á Zanja, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se le seguirá la causa y sentenciará en rele'día por el Consejo de Guerra de e-te Cuerpo, por ser así la voluntad de S, M. el Rey (q. D. g.) Fíjele y pregónese eu los periódicos oficiales del Cuerpo y de la provincia para noticia de dicho sujeto.
Alquízar 7 de Octubre de 1882.—-El Fiscal, Sebastian Ginard y García.—Por su mandado.—Ei Escribano,iFelipe^Garcia Hernández.
B. Mariano Raso Grós, Alférez de la 1? compañía do Lao. la Comandancia de la Habana, primer Tercio, y i Fiscal nombrado do orden superior.
CüT Ignorándose el paradero del guardia seguudo do la Comandancia de Güantánamo, Manuel Suarez Aniñada, contra quien sigo sumaria por robo eu el cuartel y deserción; usando de las prerogativas que me conceden las Reales Ordenanzas, por esto mi segundo edicto y pregón, emplazo, cito y llamo al referido Manuel
R. Vicente Boscasa y Martínez, Teniente Coronel graduado, Comandante del Batallón Cazadores de Bailen núm. 1 y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado en la noche del diez y seis del actual del cuartel que ocupa este Batallón, ¿1 soldado de la segunda compañía del mismo, Francisco Torres Rondon, hijo de Francisco y de Isabel, natural del Alpamíeire, provincia de Málaga, de veinte y seis años de edad, soltero, pelo rubio, o;os melados, nariz regular, barba poca, color trigueño, é ignorando la« situación de dicho individuo, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción; en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado precitado Francisco Torres Rondon, debiendo comparecer en el término de treinta dias á contar de la fecha de la publicación del presente en la guardia del Principal de esta plaza ó presentarse á la Autoridad del punto donde en la actualidad se encuentre, suplicando al mismo tiempo que así las militares como las civiles, den inmediato aviso á esta Fiscalía de cualquiera noticia que tuvieren ó adquirieren referente al paradero de aquel, bien eutendido de que al no presentarse en el término señalado, se le irrogarán los perjuicios á que haya lu gar.
Cienfuegos Setiembre 21 de 1882.—El T. C. Co mandante Fiscal, Vicente Boscasa.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de'Ja Habana.
Hadándose vacantes la Snbdolegacion de Mari na do Jaruco y Alcaldía de mar dol Rio San Juan, oorrespondiei tes al discuto de Matanzas, ha dis puesto el Exorno, ó Rimo. Sr. Camaudanto General ilo este Apostadero, se pub iquen nuevamente las ei tadus vacantes por el término do cuarenta y cinco cDa*-; lo que so hace saber por esto medio, con el fin de que las personas qao deseen obtenerla-1, presen ten sus instancias documentadas en etta Coman danoia, dirigidas á la exprésa la superior autoridad.
Ilibiua Sstiemb 'e 9 de 1882.—P. O.—El 2p Co mandante, Agustin Delavdle.
39 Éb el artféillo de beber entran los refrescos anuncia á las personas que qñiernn interesarse
y helados; qü s deberán servirse desde el comienzo de ! misma, haberse fijado las doce de la mañana del dia la tarde en la época de los calores; tanto los refrescos | veinte del próximo mes de Octubre para ese acto, á fin
Fiscalía -ole causas.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Escala de Reserva, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Habiéndose extraviado una licencia provisional que para navegar poseía el matriculado de Villagareía tripulante de la goleta costera «Nueva Concha,» Pedro Antonio Arias y Perez, hijo de José y de Juana, natural de Palrnira, provincia de la Coruña, y cuyo documento le fué expedido por la Comandancia de Marina de esta Capital en 12 de Agosto del presente año; se convoca por término de cinco dias á las personas que lo hubiesen encontrado, para que lo entreguen en esta Fiscalía á la posible brevedad; en el concepto que de no hacerlo, quedará de hecho el expresado documento nulo y de ningún valor.
Lo que se publica para general inteligencia. Habana Octubre 3 de 1882.—El Comandante fiscal, José María Caro,
D. José María Caro y Fernandez, Camandante de Ait'lK ría de Marma de la escala da Reserva y Fiscal do causas de e-ta Comandancia.
Por el presente odieto y por ol término de quince dias, cito, llamo y omplazo al individuo de la primera Reserva do marineria fòlio 108, del irozo de Bermoo, Jo-é Berriochoa y Lizag«, pura que fe presente on esta Fiscalía á responder á los cargos quo le resul’an en causa que se instruye por prófugo de convocatoria.
Habana Setiembre 20 de 1882.—José M? Caro.
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Negociado do Iusorlpcion Marítima.
El Exciho. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias se anuncien por medio de los periódicos de esta Capital y de la localidad respectiva, las vacantes que existeu eu el puerto de Cienfuegos. Una de práctico de número de dicho puerto y otra de suplente; á fin de que los pilotos y prácticos de costa que lo pretendan, presenten sus solicitudes informadas y documentadas en debida forma, por conducto dé la autoridad de Marina del punto de su residencia; en el concepto que ámbas plazas se cubrirán por rigurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el dia en que esta há de tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por esta Comandancia general en •> del mes próximo pasado, que se publicaron en los periódicos de esta ciudad y las localidades respectivas en los puertos de esta Isla.
Habana Octubre 6 de 1882.—El Jefe del Negociado, J uan B. Solloso.
E¡ Excmo. éllmo. Sr. Comandante General del Apostadero, so ha servido disponer que por el término do cuarenta y cinto dias, se anuncie por medio de ios poriódicosde esta Capital, la vacante do ur a plaza de práctico de número del puorto de la Isabela, provincia de Sigua la Grande, á fia de que los pilotos y prácticos de cesta que la pretendan, presenten sus solicitudes informadas por conducto de la autoridad da Marina del punto de su residencia, acompañando áellicópia certificada de su nonb ’umiento, eu el concepto que dicha plaza se cubr irá por r'gurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el dia en queé-tta ha do tener lugar, con arreglo á las instrucciones diotadas por esta Comandancia Geuer al en cinco del actúa', que se pubü’aron en los parió-diers de esta ciudad y de las localidades respectivas on les puoitos de esta Is'a.
Habana 25 de Setiembre di 18S2,—E¡ J»fe del Negociado, Juan B.SoUoro.
Orden de la Plaza del 18 de Octubre de 1SS2.
SERVICIO PARA EL 19,
Jefe de d a.—El Excmo. Sr. Coronel del segundo Batallón de Voluntarios D. Julián Alvarez.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Infautcría.
Capitanía General.......1 2.° Batallón	de Volunta-
Parada.................. j rio3.
Hospital Militar........- ) RCg¡m¡e„t0 je Ingenieros.
Castillo del Principe....J b	6
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Cárcel interior.......... Bou. Cazads. de Isabel II.
Ayudante de guardiít en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza D. Angel Martínez.
Imaginaria en Ídem.—El 19 de la misma Don Joaquin Sánchez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Gobierno Militar del Castillo de la Calaña.
Pliego de condiciones para el arriendo del suministro de la cantina del Castillo de la Cabaña en la plaza de la Habana.
I’.1 La cantina estará provista de los artículos de comer, beber y arder de lícito comercio. Los géneros serán todos de buena calidad y sin adulteración.-Los precios á que se expendan, no excederán de los que tengan en a Capital, los mismos artículos en calidad y
bondad.	,,
2sj. La cantina queda también obligada a establecer un pequeño Restauraut, decentemente vestido y servido, con limpieza y esmero, para almuerzos, comidas y cenas. Estas podráu servirse por precios o á la lista. Los géneros estarán bieu guisados y condimentados.
y helados como los almuerzos, comidas y cenas, podrán servirse eu el Restaurant ó en los pabellones de los Jefes y Oficiales y demás personas y familias que ocupan aquellos.
49 Los camareros que sirvan las comidas ó re frescos en el Restauraut, estarán decentemente vestidos y aseados.
5a En primero de cada mes queda obligada la cantina á presentar en la Mayoría de plaza, una reía clon de tndo3 los artículos que expende, con sus precios al por mayor y menor, para evitar que puedan esperi derse por ningún veudedof ambulante en toda la jurisdicción del Castillo, á fio de que no puedan ser lasti arados sus intereses ni los del ¡oúblieo. En la cantina j lugar más público de élla, se expondrá una tablilla donde consten los artículos queeu aquella se expendan con sus correspondientes precios, y la cual estará autorizada por el Mayor do esta Fortaleza.
G’.1 La cantina, á excepción de algún caso urgente 6 enfermedad, estará cerrada desde las once de la noche hasta la Diana, y en ella sólo quedarán los dependientes y personas que tenga empleadas eu su servicio y sus familias.
79 Dentro de la cantina no se permitirá aglomeración de gente quo embarace el despacho, ui tampoco riñas ni altercados, ni juegos prohibidos ó nó por la Ley, pues en ella debe reinar mucho orden para comodidad del público y despacho é interés de la cantina.
El dueño de la cantina cuando no sea respetado ó se infrinjan por alguien los puntos señalados en el párrafo anterior, dará inmediatamente parte verbal poi-si ó por medio de sus dependientes al Comandante de la guardia inmediata del Principal, para que por esta Autoridad se restablezca inmediatamente aquel y aenn detenidos los alborotadores.
89 No se pagará por el dueño de la cantina ningún alquiler por el local ni ningún derecho ni gravamen los géneros que introduzca en la Fortaleza, para despacharlos en aquella, así como tampoco los muebles y efectos que le sean necesarios para el adotno y lira pieza del local y buen servicio. En cambio, el dueño de la cantina, queda obligado mensualmente á satisfacer en la Caja de esta Fortaleza, doce centenes en oro por cada cien individuos que hayan pernoctado ó se alojen diariamente en el Castillo, cualquiera que sea su clase y destino, cuya relación formulará la Mayoría de plaza, el primero de cada mes con los datos oficiales del anterior,
99 La cantina serri adjudicada en pública licitación que tendrá lugar el dia treinta y uno de Octubre actual y á la una de la tarde, en el Gobierno de este Castillo, ante la Junta nombrada al efecto, al mejor postor, el cual dejará en el acto depositados doscientos centenes en oro en la Caja de esta Fortaleza, como de fianza á responder á los compromisos que contrae y sin cuyo requisito, que deberá hacerse constar en el acta, no podrá cursarse el expediente á la aprobación de la Superioridad de la I la.
10.1 De las faltas en que pueda incurrir el dueño le la cantina, bieiv por no llenar cumplidamente todas as condiciones que le obligan en este pliego, como por cualquier otro abuso que redunde en peijuicio del público, la Junta entenderá de ellos y examinará los géneros; y fuera do aquellos casos en que teuga que pagar perjuicios á tercero, será amonestado por primera vez, en la segunda será multado eu seis centenes en oro f en la torcera quedará rescindido el contrato y porterà el depósito ó fianza que quedará á beueficio de la Caja de la fortaleza para indemnizar los daños y per-uicios.
11. Tanto el dueño de la cantina como todas las personas que tenga á su servidumbre, quedan oblígalos á guardar dentro de la jurisdicción de este Castillo, todas cuantas disposiciones se dicten para el buen orden, seguridad y policía de la Fortaleza.
13.	Jaos Cuerpos no responden de ninguna deuda contraída por algún individuo con la cantina.
13; La3 proposiciones (le las personas que deseen tomar parte en la subasta, se harán con arreglo al formulario que se expresa á continuación y en pliego cerrado que entregará cada interesado en la mesa de la Presidencia quince minutos ántes de la hora fijada para la subasta por el reloj de la Fortaleza. A los pliegos se les pondrá en el spbre y en el acto de entregarlos en la mesa, el número correlativo de su orden de entrega, y este numérico servirá para ir abriéndolos y dar lectura de ellos á la Junta en el momento oportuno. Los interesados y en el acto de abrirse su pliego, exhibirán su cédula personal, de cuyo número y cla-e se tomará asiento por el Secretario en el respectivo pliego. Desde el momento en que el Presidente manifieste quedar abierta la subasta, no será admitido ningún pliego de proposiciones.
14.	El arriendo de ia cantina será por tres años, á méno3 que el dueño incurra eu la tercera falta designada en et artículo once. 8i al terminar el tiempo de os tros años el dueño hubiera cumplido y llenado todos sus compromisos á satisfacción de ia Junta, podrá prorogársele sucesivamente por un ano, hasta cumplir otros tres, pero sometiéndose prèviamente á las variaciones que la.'unta estime convenientes hacer eu todos ó en su parte de las condiciones establecidas en este pliego. Está también en las atribuciones del arrendatario el traspaso á cualquier individuo, siempre que el que sub-arriende se conforme con las condiciones, y bases bajo las cuales está subastada.
15.	El dueño de la cantina podrá hacer en el local y por su cuenta, todas las obras ó reparaciones que sean indispensables [rara su aseo y limpieza y mejor comodidad, prèvio el asentimiento del Comandante de la Fortaleza, sin ningún derecho á indemnización y quedando al terminar Su arriendo eu beneficio del Castillo, excepto los efectos movibles.
16.	Modelo de proposiciones que se cita eu la base trece.
D. F. F. y F. vecino de tal punto, domiciliado en la calle ó plaza de tal, número tal, piso ó tienda; vistas detenidamente todas las condiciones del pliego de subasta publicado en los periódicos oficiales de ia Habana y exhibido ó de manifiesto también en la Secretaría del Gobierno del Castillo de la Cabaña para el arriendóle la cantina de dicho Castillo por el tiempo de tres años, se compromete y ofrece cumplir solemnemente todas las condiciones del pliego y pagar la cantidad de....... .....mensuales por cada cien indivi-
duos que durante el expresado mes hayan pernoctado ó se alojen diariamente en dicho Castillo con arreglo á la condición octava de dicho pliego de condiciones. En tal punto á tantos de tal mes y año. F. F. y F.
17.	Este pliego de condiciones se publicará por espa- io de diez dias consecutivos en los periódicos oficiales de la Capital de la Habana yen la Secretaría del Gobierno del Castillo de la Cabaña estará de manifiesto de nueve de la mañana á cuatro de la tarde en iguales dias ¡rara su completa publicidad, á fin de que puedan enterarse cuantos deseen tomar parte eu la subasta
Será de cucr.ta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación ántes precisamente de dársele posesión, al tenor de lo que preceptúa la Real orden de 5 de Junio de 1878.
Castillo de la Cabaña Octubro 3de 1882.—Es copia,—El Capitan Secretario, Pedro Laás.
Hospital Militar del PYincipe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitali General en ouce de Setiembre último, se hade proceder á las doce de la mañana del oia nueve del próximo mes de Noviembre, á contratar por subasto míblica el suministro de carnes, leche de vaca y de burra, carbón, leña, panetelas, bizcochos, gas, cristal y vidrio, loza y barro, efectos de ferretería y carpintería, entierros de Sres Oficiales y Hermanas de la Caridad y acarreos para la conducción de electos á las Clínicas do los Barracones del Príncipe que pueda necesitar este Hospital durante el seguudo semestre del actual año económico.
Lo que so anuncia para general conocimiento y á fin de que las personas quo desearen interesarse en la misma se enteren de las condiciones que se exijen, di-rijiéndose á la Secretaria do esto Junta en días y horas hábiles.
Habana 10 de Octubre de 1882.—El Secretario,
José Montercsi.
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes, la subusta pública para adquirir dos mil colchas de zaraza para camas de hierro de tropa que sou necesarias para el servicio de este Establecimiento, se
de que coucurran ante la Junta Económica de este Hospital, podiendo hacerlo eu los dias anteriores para informarse de las-condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones y .demás requisitos sobre el particular.
La expresada subasta se mnnteudrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas; y en el caso que hubiese dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana Setiembre 20 do 1832,— El Secretario, José Montercsi.
En virtud do lo dispuesto por el Excmo Sr, Capitán General en 13 del corriente, se ha de proceder el dia 24 de Octubre próximo y hora de las doce de su mañana á adquirir por subasta pública 127 camisas de platilla, G18 colchas para Sres. Oficiales, 205 fundas de cabezal de platilla, 2912 delantales do rusia, 975 manteles, 2528 toballas do alemanisco y 2951 sacos para ropas de entrados.
Lo que se anuncia para general conocimiento, pu-diendo [rasar las personas que deseen interesarse en la misma á la Secretaría de esta Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones tipos y demás particulares concernientes á este asunto.
Habana 23 de feet ombre de 1882.—El Secretario, Jo-é Monteresi.
OVXUX&D&.S »Sii XXGTTXI&ZO&
Debiendo procederse el (lia 20 del corriente á la según la licitación de carnes, leche de vaca, leche de burra, panetelas, oizcoebos, carbón, leña, gas, acarreos, hielo, ferretería, carpintería y efectos para las atenció-nes del Gabinete Histo-químico, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza durante el mes de Noviembre próximo venidero, se avisa por medio del presente ft las personas que quieran interesarse en la misma, huberse fijado la hora dé las 12 de la mañana del mencionado día 20, para que acudan & hacer sus proposiciones, ya verbales ó pores-ct'ilo, ante la Junta Económica de esle Establecimiento, [ludiendo verificarlo en la Secretaría de esta Junta en los dias ant-riores para informarse de las condiciones & que deben sajelarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de (Juba, al tipo que fije el Gobierno en el mes dd suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víverei y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de 11 tarde, desde cuya hora on adelante no se admitirán más proposiciones que las va presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso (le que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Biaza de los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Rireeehm déla Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones verificándolo del total de la cant dadá que sque-llasasciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantldadea á que se calcule ascienda en el me3 el suministro si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana JO de Octubre de 1832.—El Secretario, Josó Monteresi.
Comandancia General de dio1 guia.
D. Jacinto Sintistébau González, Teniente graduado A ferez Frsoa' del segundo Batallón del Regi-misnto lotar.toiío de I* Habana r.úraero seis, i	f’to'B'ades qao las Ordenanzas ge-
nerales del Ejército rao coQCoden como Fiscal del expediento instruido en averiguación del paradero d 1 sumado quo fue de la tercera compañía del expresado Batallón y Regimiento, Francisco María Muribon, que dejó de justificar su existenc’a eu 19 de Enero dol uño mil ochocientos setenta ysi.f , por esto tercer odicto, cito, l amo y emplazo al mencionado individuo parí quo en el término do difz diis á contar desde su publicación comparezca en ol cuartel quo ocupa esto Regimiento ó dé noticia del puerto donde so encuentra á la autoridad correspondiente; en la inteligencia que de no verificarlo en el ref¿ri io plazo so prooederá cou arreglo á Ordenanza.
\ para que esto edicto tenga la deb da publioi-dad, so insertará on el Bolet’n Oficial do la Provínola y Gaceta do la Hnbaun.
Ho’gnin 20 Setiembre de 1882.—Sautiatóbau.— Por su mandato.—Andrés González.
Cotizaciones del Coleciio de Corredores.
CAMBIOS.
Espafia.................{ j ¿
Inglaterra.............. 19j á
Francia.................{ c{ á
* ‘	’	3.J ft
ft
Alemania....
Estados-U nidos...
Oro del cuño español Descuento mercantil
4
(i
19j
(i
«i
4
í»l
894
p.? P. (10 d[v. p. g I*, elv. p.g P. 60 d[V. p.g P. cjv. p. g P. fio d|V.
Ayundantia de Marina de Gibara.
D. Eduardo Romero y Mellado, Ayudante da Marina del Distrito de Gibara y Capitan de su Puerto.
lí#g > saber; quo habiendo fallecido el tripulante del bergantín goleta «Teresa,» inalií u a de la Habana, José Riquena C isqnet, eu Ja travesía del Puerto de la Habana al de Gibara, en la madrugada ■iei veinte y cuatro do Agosto de mil ooboc entos ochenta y dos, y habiendo dejado el mismo las prendas de ro a que so expresan á continuación, inventario del finado José Requena Casque!. Camisas de color nna, camisetas do abrigo tres, calzoncillos uno, interiores tres, calot tiñes dos pares, pantalones seis, eli aleóos uno, zapatos un par, manta una, coy uno; so anuncia al público para quo los horedoros quo so oonsi'.oren con darooho á dichas prondaq so presenten á reclamarlas, exhibiendo documento debidamente autorizado por con ¡noto do las Gomandanolas da Marina do las Provincias, donde so hallen domici-luíoslos reclamantes, on el plazo do treinta dias á contar desde la fecha de la publicaoion de este adiof, en el B rletin Oficial da la Provincia, para quu pi olía la su Iggiiiniidad y doroilio, le sean remitidas al Contro de rociara ación, y ontregailas á quien cirresponJs.
Gibara 4 do Setiembre de 1882.—Eduardo Romero.
P-
P-
!>•_
o.g
...{ 10 ft
... 89 (i
í 8 y 10 p.g de ... l oro y billetes.
ACCIONES.
P 00il|v P. 00 d[v.
P. C|V.
P. A las 24.
3 ft 0 meses
p-S
ft 27 p.§
D.
D.
D.
Banco Español de la isla de
Cuba........ ........... 37 á 38 p.g r. oro.
Banco Industrial.......... 13 ft 12 p.g I). »
Baijco y Compañía de Almacenes (le Regla y del Comercio ...................... 18 á 17 p.g
Banco y Almacenes de Hanta
Catalina.................. 17	á	IB
Banco Agrícola............. 2S
Caja de Ahorros,, Descuentos y Depósitos de la Habana... 37 á 38 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Hur.......... 45	á	4t	p.g	D.	»
Primera Compañía (la Vapores de la Bahía............ Par	ft	2	p.g	P.	»
Compañía do almacenes de
Hacendados................ 15	ft	14	p.g	D.	»
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 15 ft	14	p.g	D.	»
Compañía española de alumbrado de Gas............... 41	á	4	) p.g	D.	»
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20	ft	19	p.g	D.	»
Compañía Española de alara-	” ,
lirado de Gas de Matanzas .. 27 ft 26 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la 1 22 ft 21 pesos oro por ac-
Habana................../	clon.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 21 ft 20 p.g E.	»
Idem de Matanzas ft ¡Sabanilla....................... 21 ft 20 p.| D. »
Idem de Cárdenas y Júcaro... 2S ft 29 p.g P. r.
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara..................... 11	ft	12	p.g	P.	»
Idem de Sagua la Grande...	4	ft	5	p.g	P.	»
Id. de Oaibarien ft Sanctl 8pf-
ritus....................  10	ft	9	p.g	D.	»
ídem del Oeste............   81	ft	80	p.g	la.	»
Idem de la Bahía de la Habana ft Matanzas...........- 93 ft 92 p.g D. B[B.
Idem Urbano..........-.... 25 ft 24 p. g D. oro.
Ferro-carril del Cobre.... 80	ft	85	p g D.	»
Idem de Cuba............... 84	ft	88	p.g	I).	»
Bonos del Tesoro........... 70	ft	69	ji.g	I).	»
Idem del Ayuntamiento..... 47 ft 46 p.g D.	»
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Iíerosne y
Rillieux, bajo ft regular. 14 ft 14J rs. @ oro.
Idem id. id. id. bueno ft superior..................... 15 ft 151 rs. id.
Idem id. id. id. florete. ft 16j rs. id.
Cogucho inferior á regular urt-
mero 8 ft 9 (T H.) .....j
Id. bueno ft superior número }■ 8] ft 9 rs. id.
10 ft 11...............j
Quebrado inferior ft regular
número 12 ft 14.......... 10J	ft	11	rs.	id.
Id. bueno n9 15 ft 10 id... 11J	á	12	rs.	id.
Id. superior n? 17 ft 1S... 121	a	13	rs.	id.
Id. florete n? 19 ft 10.... 134	ft	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUOAS DE GUARAPO.
De 8j ft 9J rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR df, miel.
De 0 ft 6} rs. @ oro, ídem.
Colecturía de lientas de Nueva Paz.
Debieudo procedersi! por esta Colecturía á la venta en pública subasta do diez vacas, nuevo de ellas con sus crias, embargadas á D. Juan Montelongo, para el pago de las contribuciones que adeuda por su potrero «Edo,» ubicado en este término Municipal, se señala para el remate ci dia veinte y siete del corriente á las doce en punto déla mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esla Colecturía con las formalidades de costumbre. Dichas vacas, han sido tasadas en la cantidad do cuarenta pesos oro cada una, hallándose depositadas en el potrero «Santo Lucía,» cuartón de Biajacas, de los Herederos de I). José María Bosquet, y no sa admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por este medio para la mayor publicidad.
Nueva Paz 13 de Octubre de 1882.—El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
El dia 27 del corriente mes de Octubre á las doce en punto de la mañana, tendrá lugar en el local de esta Colecturía con las formalidades prevenidas, el remateci! pública subasta de trescientas veinte y cinco vacas da diferentes colores, todas de rnénos de seis años de edad, en buen estado y marcadas con el hierro H., las cuales han sido embargadas en cobro de contribuciones del ingenio «Union» y hacienda de «Guanamon» del Excelentísimo Sr. Marqués de Almenilares, á razón de cuarenta pesos oro una, y retasadas seguii lo dispuesto en el párrafo 7o del artículo 39 de. la Instrucción del 16 p.§ en la cantidad de 8G66 pesos 663 centavos oro, no admitiéndose proposición que no cubra el importe de la retasación. Lós imitador es presentarán sus respectivos pliegos cerrados desde las doce, hora señalada para dar principio al acto, hasia las doco y media en punto en que se procederá á la apertura de los mismos; en la inteligencia que solo tendrán derecho á ser licita-lores los que prèviamente depositen en la caja de esta Oficina la suma de 200 pesos oro, cuyo depósito le será admitido hasta las doce y veinte minutos del dia de la subasta, e! que será devuelto en el acto á los que no la obtuviesen.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento,
Nueva Paz 16 de Octubre de 1832.—El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
Nominal.
AZÚCAR JIASCABADO.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Evaristo Kerlegaud.
D. Juan Saavedra.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. FOlix A rundía.
DE acciones.
p. Felipe N. Carbonili.
D. Andrés Manteca.
Habana 18 de Octubre de 1882.—El oíndico, M. Núñez,
Junta Provincial de Patronato de Matanzas. Secretaría.
Dada cuenta en sesión celebrada en 3 de Agosto último con el expediente del moreno Rufino, patrocinado de D. Félix María Cowley, se acordó redimir del patronato á dicho moreno como comprendido en e) artículo 7?, inciso 59 de Ja Ley.
Lo que por acuerdo de esta Junta se hace público por treinta dias consecutivos en la Gaceta y Boletín oficial do esta Provincia para que los que se consideren peijudicados puedan hacer uso de los recursos que señala el art. 9p de! Reglamento de 8 de Mayo de 1880, 'ientro de los indicados treinta dias.—Miguel Alfredo Lavastida,—Vtp Bnp—El Presidente, Ibarreta.
Habiéndose presentado en la Sccr etaría do esta Junta la morena Magdalena conga, manifes tando quo era patrocinada de la parda libre Susana Castillo, vecina de la Habana, pero quo habiendo fallecido ésta por los años de 1877 ál 78, sin dejar sucesión alguna, ce encuentra en la actualidad abandonada y privada de los beneficios que le concede la Ley; por lo cual el Ex ;ino. Sr. Presidente se lia servido disponer se convoque á la persona que se creácon derecho al patronato do la referida patrocinada para que eu el término de quince dias, acontar desde la primera publicación do la presente comparezca á deducir lo que á su derecho corresponda eo la citada reclamación, apercibido de que de no verificarlo así en el término indicado se entregará á la patrocinada Magdalena su atestado de redención.
Lo que por disposición de S. E. y para conocimiento de los interesados se hace público por medio de quince números consecutivos del Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas 29 de Setiembre do 1882.— Miguel Alfredo Lavastida.—Uto. Bno.—El Presidente, Ibarreta.
Ilustre Ayuntamiento de Alayarí.
S3crctaría.
Vacanto la plaza de Médico titular Municipa', dotada con el guilde anual do setecientos cinouenia peras, la 1. Corporación en sosioa ordinaria do diez y ocho dol actual acordó so saque á concurso por el iérmino de trointa dias consecutivos contados desdo el primero de su publicación en la Gaceta do la Habana y Boletín Oficial de 1a Provincia, á fin de que ios Sre->. facultativos que deseen optar á ella dirijan -us so ieitndes á la Presidencia de esta Ayuntamiento en el tiempo indicado, cu la intoügonoia que será anexo á este destino ol de Secretario de la Junta de Sanidad; para cuyo desempeño so formalizará opor