DE
LA HABAN
PERIODICO OFICIAL DEL. GOBIERNO.
Nim, 303
Viernes 22 de Diojembre de 1882.—San Demetrio y compañeros, mrs.—Circular en Jesús del Monte.
PARTE OFICIAL.
PKOIEKA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
60IIERN0 GENERAL DE IA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Imprenta.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha' 26 de Noviembre último íy bajo el número 2027, se comunica al Exorno. Sr. Gobornador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Con e6ta fecha digo al Subse— ere* Jo de esto Ministerio lo siguiente:—S. M. el ‘ ..o;	D g.) lia tenido á bien expedir con esta
fecha el Real Decreto siguiente:—Queriendo solemnizar con un acto do clemencia el fausto Buceso del nacimiento do la Infanta, Mi Augusta Hija D.a María Teresa Isabel Eugenia, de acuerdo con lo propuesto por el Ministro do Ultramar y con el parecer de Mi Consejo do Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero. Se alza á todos los periódicos de las islas de Cuba y Puerto Rico la pena do suspensión que estén cumpliendo ó deban cumplir por sentencia firme dictada antes do la publicación del presente decreto en las Gacetas Oficiales de aquellas provincias.—Artículo segundo. No se computarán para los efectos del artículo 25 de la Ley de 7 de Enero de 1879 aplicada á dichas islas respectivamente en 7 de Abril de 1881 y 27 de Agosto de 1880, las penas de suspensión impuestas hasta el dia.— Artículo tercero. Los escritores condenados por los Tribunales ordinarios como reos de delitos cometidos por medio de la Imprenta, quedan relevados: de la pona que so les hubiere impuesto por sentencia firme. Exeeptúanse aquellos que con arreglo ,nl artículo cuatrocientos ochenta y seis del Código Penal de las Islas y demás disposiciones rigentes en la materia, no puedan ser indultados sino mediante perdón de la parte ofendida. Excep-túanse asimismo, los que hayan sido condenados en causás criminales seguidas en desagravio de Gobernador y Príncipes de naciones amigas ó aliadas, do Agentes diplomáticos de las mismas ó extranjeros con carácter público que, según los Tratados disfruten de análoga consideración.—Articulo cuarto. Los Jueces que hubiesen ejecutado, ó aquellos á quienes compete ejecutar la sentencia firme, quedan encargados de la aplicación de este indulto.—Artículo quinto. Los Gobernadores Generales de Cuba y Puerto-Rico cuidarán en lo que les compete de la ejecución de esto Decreto.—Dado -en Palacio á veinte y seis de Noviembre do mil ochocientos ochenta y do».—Alfonso.—El Ministro do Ultramar, Fernando de León y Castillo.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del presente ines, de su orden se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 20 de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
el Excmo. Sr. Gobernador General, sin perjuicio del Conservatorio de Artes, Escuelas do Comercio, de lo que el Gobierno Supremo tenga á bien re-j Artes y Oficios.—Certifico:—Que en el archivo de solver por consecuencia de indicaciones elevadas este Conservatorio do Artes existe un expediente al Ministerio de Ultramar con respecto al asunto, instruido á instancia de D. Andrés Raquero en so lia servido disponer excite V. E. el celo de sus nombre de D. Tomás Alva Edisson, vecino de delegados á fin deque se cumpla exactamente lo Menlo-Park, Estados-Unidos de América, en virtud mandado, acerca del particular; habiéndose servido | del que se expidió á favor de este interesado en disponer asimismo S. E. se recuerden á ese Go- veinte y ocho de Enero de mil ochocientos ochenta bierno civil los siguientes artículos del citado re- y dos, patente do invención por 20 años, por unas glamento referentes á la materia:	I “máquinas dinamo ó magneto eléctricas y electro-
Artículo 71. Los que dejaren de ser patro-! motores mejorados” cuya patente está anotada en cinados en virtud de lo dispuesto en el art. 7.° de el tou o segundo, página ocho, número dos mil dos-la Ley, y I03 que al ultimarse el censo general de ' cicutos trece del registro de toma de razón qnc so esclavos hubieren quedado comprendidos en el art. lleva en esta Oficina, sin que conste que el referi-
19 de la de 4 de Julio do 1870, gozarán de sus
do Sr. D. Tomás Alva Edisson baya cedido sus
derechos civiles; pero quedarán bajo la protección derechos que le corresponden por su patente, por
1TU,4-.» J— o . ,	'	.....i	j i	___i ..„4...	n....... a. .. •	i*.	i	1 i
Sección de Política.—Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General por acuer-del dia de boy ha tenido á bien disponer que os los dias festivos incluso ios domingos basta del corriente mes, no so consideren feriados a las oficinas do la Junta do la Deuda 1 ública eiTiás Centros, cuyas operaciones estén reluciólas con las de la referida Junta.
Lo que de orden de S. E., se publica en la ceta para general conocimiento.
Habana 21 de Diciembre do 1882.
M. Diaz de la Quintana.
del Estado y obligados á acreditar la contratación de un trabajo ó un oficio ú ocupación conocidos.
Los que fueren menores de 20 años y no tu viesen padres, quedarán bajo la inmediata protección del Estado.
Art. 72. La obligación á que se refiere el precedente artículo durará cuatro años, y los libertos que la quebranten, á juicio de la autoridad gubernativa, asesorada de las Juntas, serán tenidos por vagos para todos los efectos legales y podrán ser destinados á prestar servicio retribuido en las Obras públicas.
Art. 73. Todo funcionario delegado del Gobierno estará en el deber de vigilar por el cumplimiento de lo dispuesto en los artículos 71 y 72.
Art. 74. Los libertos de que se trata serán, por la primera vez que faltaren á la obligación consignada en el art. 71, destinados á trabajos de obras públicas durante un mes; durante dos á seis si reincidieren y lo consintiere el término señalado en el art. 72; y si volviesen á reincidir, por todo el tiempo que faltare para cumplirse ese término.
Art. 75. Para los efectos de oste reglamento, si por cualquier circunstancia no pudiera algún individuo tener ingreso en las Obras del Estado, se entenderá por obras públicas todo trabajo ó establecimiento de carácter público, bien dependa del Estado ó bien del municipio ó de la provincia.
Art. 70. Por ningnn concepto se ejercerá presión sobre los libertos comprendidos en este capítulo para que ajusten su trabajo con persona, sociedad ó empresa determinada, ni con determinadas condiciones.
Art. 83. En las cédulas de que deberán proveerse anualmente los libertos comprendidos en el capítulo 4.° se expresará el dia en que principiaren á contarse los cuatro años de que so ocupan el art. 10 y el segundo párrafo del 12 de la Ley.
Art. 91. El cambio de domicilio, de uno á otro término municipal, de los patrocinados y de los libertos comprendidos en el capítulo 4.°, se anotará por los Alcaldes de barrio en las cédulas, para cuyo efecto los patronos y los libertos no patrocinados acudirán á la respectiva Alcaldía, cuando tal cambio vaya á verificarse, debiendo también, dentro de tres dias, participar el nuevo domicilio al Alcalde del barrio donde fijaren los libertos su residencia.
Los patronos y los libertos no patrocinados que faltaren á lo dispuesto en este artículo, incurrirán en una multa de uno á tres pesos.
Do orden de S. E.lo digo á V. E. élos efectos oportunos.
Dios guarde á V. E. muchos años.
Habana 18 de Diciembre de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
páreme y a iouhs ihs amelones eventuales üe la la para todas las Antillas y provincias de Ul~ ar de España, á y en favor de la Compañía Jumbrado Edisson de las Colonias Españolas
de.
Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia
A suidos generales.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 6, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geni la Real orden siguiente:
“Excmo Sr —El Presidente del Consejo de nistroa dice al Sr. Ministro de Ultramar con lia 16 del actual, lo siguiente:—S. M. el Hoy 1). g.] so lia dignado expedir el Real decreto niente:—Usando de la prerogativa que me com-e por el artículo treinta y dos de la Constiti!
n del Estado y do conformidad conio propuesto • mi Consejo ile Ministros, vengo en decretar lo niente.—Artículo primero.—Se declaran ternillas las sesiones de las Cortos en la presente islatura.—Artículo segundo.—Las Cortes del ino se reunirán en la capital do la Monarquía, dia 4 del próximo mes do Diciembre.—Dado en lacio á 15 de Noviembre de 1882. Alfonso. Presidente del Consejo do Ministros.—I ruedes iteo Sagasta.—De Real orden lo traslado a V . E.
•a en conocimiento y efectos oportunos.—Lo que la propia Real orden, comunicada por el refen-Sr. Ministro de Ultramar, traslado a V . E. para
conocimiento.—Dios guarde á V. E- Qnucho®
38.—Madrid 18 de Noviembre de^ 1882.—El bsoci otario.—R- Rodríguez Correa ”
Lo que de orden de S. E. so publica en la iceta Oficial á sus efectos y para general cono-Diento.
Habana 14 de Diciembre de 18S2.
M. Díaz de la Quintana.
Libertos.
Excmo. Sr.:—Existiendo molú > para yr su-que, á posar de lo prevenido por esto Go lúcren algunos puntos de la Isla no so ejerce la ¡saria vigilancia para el cumplimiento do lo prcse.i'ibe el reglamento de 8 de Mayo do 1880 'e las penas que deben imponerse durante los ro primeros años, de acuerdo con los artículos 10 y 12 de la ley de abolición de la esclavitud 3 de Febrero próximo anterior, á los antiguos ¡tvos que, después de extinguir el patronato ó (uedar libres con arreglo al art. 19 de la h\> l de J ulio de 1870, uo so dediquen al trabajo,
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Octubre intimo, y bajo el número 1,759 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—A los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.“ del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, sobre aplicación á Ultramar de la Ley de patentes de invención de 30 de Julio de 187S; acompaño á V. E. en copia, cuatro testir monios de cesión de privilegios de patentes de invención que D. Tomás Alva Edisson lia hecho exclusivamente para nuestras provincias de Ultramar á favor do la Compañía de alumbrado Edisson do las Colonias españolas “cuyos privilegios son” por lámparas eléctricas mejoradas, por máquinas dinamo ó magneto-eléctricas y electromotores mejorados; por un procedimiento mejorado para la fabricación de los conductores de carbono para lámparas eléctricos incandescentes; “y por otro procedimiento mejorado de alumbrado eléctrico.” -Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, con inclusión de las. cuatro copias de testimonios que quedan expresados.
¡ Yr puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 de Noviembre último, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Diciembre de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Copias que se citan.
Sello 9.°—Año 1882.—Habilitado para la clase 10:!—Tostimonio.—En la ciudad de Nueva York á los veinte y nueve dias de Junio de mil ochocientos ochenta y dos, ante uní George T. ¡Pinckney, Escribano público, en y para el Estado | de Nueva York y en presencia de los testigos aba-| jo firmados.—Compareció.—D. Tomás Alva Edisson vecino de Mcnlo Park, en el Estado do New Jersey, Estados Unidos de América, dueño en la actualidad de la patento de invención número mil novecientos setenta [1970] expedida en veinte y ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y dos sobre unas “máquinas dinamo ó magneto-eléctricas y electro-motores mejorados” por 20 años, á favor de dicho D. Tomás Alva Edisson, según consta en la certificación expedida con el Visto Bueno del Excmo. Sr. Director del Conservatorio de Al tes y el sello do oficio en Madrid á once de Mayo del año corriente, por D. Ramón García Romero, Secretario interino y Oficial Letrado del Conservatorio de Artes, Escuelas de Comercio, Artes y Oficios, y que á la letra dice asi:—D. Ramón García Romero, Secretario interino y Oficial Letrado
lo cual este Conservatorio le considera dueño de ella en la actualidad.—Y para que conste á petición del Sr. D. Andrés Baquero Almansa, expido la presento á los efectos del artículo treinta y dos de la ley con el Visto Bueno del Sr. Director do este establecimiento y el sello de oficio en Madrid á once de Mayo do mil ochocientos ochenta y dos. —Ramón García Romero.—Visto Bueuo.—Él Director.—Márquez.—Hay un sello.—Y dijo.—Que por el presente cede y trasmite sus derechos á dicha patente y á todas las adiciones eventuales de la misma tramar
do Alumbrado Edisson de las Colonias Españolas (Edisson Spanisb Colonial Light Company) corporación creada y quo existo bajo las leyes del Estado de Nueva York, Estados unidos de América, teniendo su lugar principal de negocios en la cuidad de Nueva York, en dicho Estado do Nueva 1 ork, para que tenga y goce de dicha patente y do todos los privilegios pertenecientes á la misma, como de cosa suya de que es dueña absoluta, reservándose, no obstante, el referido Tomás Alva Edisson íntegros sus derechos á la referida patento en el Reino de España, con poder de reiterar y publicar la presento escritura de cesión donde creyese necesario y del cnso. Y para que conste, á petición de parte interesada, expido la presente que firmo y sello en la ciudad de Nueva York, ora ut supra.—Tilomas Alva Edisson.-----Testi-
gos.—Geo. T. Pinckney.—Olías. XI. Smith.—Geo. T. Pinckney, Notary publie.—Ivins Co.—Hay un sello de este Notario.—Visto en este Consulado General de España.—Bueno por legalización de la firma y sello (lo Mr. George T. Pinckney, Notario público en esta ciudad.—Nueva York troce de Julio de mil ochocientos ocheuta y dos.— Por el Cónsul General.-El Yice-Cónsul.—Manuel déla Cueva.—Ds. veinte pesetas.—Artículo ciento treinta y tres.— Hay un sellodel Consulado General de España en Nueva York.—Presentada esta escritura á las doce del dia de hoy; queda registrada al número setecientos uoventa y uno, folio ciento sesenta y cinco del libro correspondiente.—Madrid cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos. El Secretario del Gobierno.—Francisco Javier Oa-muño. —Hay un sello del Gobierno de la provincia do Madrid.—Sección do Fomento.—Correspor-le literalmente con su original que para este fin me lia exhibido D. Andrés Raquero y Almausa, vecino do esta Córte, á quien io devolví de que doy fé y á que me remito.— Y para que conste á instancia del misino'y dejando nota en el libro indicador, yo el infrascrito Notario del I. Colegio de esta Villa con vecindad y residencia en ella, pongo el prcBcnteen dos pliegos de la clase décima números setecientos ochenta y ocho mil novecientos cuarenta y uno al cuarenta y dos, que signo y firmo en Madrid á ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos. —Signado—Federico Alva rez.—Hay un sello de este Notario.—Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de está Villa, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Federico A Iva rez.— Madrid veinto y uno de Setiembre de mil odio-cientos ochenta y dos.—Signado.—Ldo. José García Lastra.—Signado.—Ldo. Francisco Seco de Ciceros.— Hay un sello do legalización.—Colegio Notarial del territorio de Madrid.—Hay un timbro móvil.—10 céntimos.—Es copia.—El Director General.—A. Merclles.—Hay un sello que dice: —Ministerio do Ultramar, Dirección General de Administración y Fomento.
Sello 9.°—Año 1882.—Habilitado para la dase décima- -Testimonio.--Eu la ciudad de Nueva York á los veinte y nueve dias de J unió de mil ochocientos ocheuta y dos, ante mí George T. Pinckney, Escribano público cu y para el Estado de Nueva York y eu presencia de los testigos abajo firmados.—Compareció D. Tomás Alva Edissou, vecino de Meulo Park en el Estado do New-Jersey, Estados Unidos de América, dueño en ] la actualidad de la patente de invenciou número mil j novecientos setenta y ocho (1978) expedida en tres de ! de Marzo ,de mil focbocientos ochenta y dos, so-bre unas ‘‘lámparas eléctricas mejoradas” por veinte años á favor do dicho D. Tomás Alva Edisson, según ¡ consta en la certificación expedida con el Vto. Bueno dol E. 8. Director del Conservatorio de Artes y el sello de oficio eu Madrid á once de Mayo del año corriente, por D. llamón García Romero, Secretario interino y Oficial Letrado del Conservatorio de Artes, Escuelas de Comercio, Artes y Oficios y que á la letra dice así:—D. Ramou García Romeio, Secretario interino y Oficial Letrado del Conservatorio de Artes, escuelas de Comercio, A rtes y Oficios.—Certifico.—Que en el archivo de este Conservatorio de Artes existe un expediente instruido á instancia de D. Audrés Baquero en nombre de D. Toaiás Alva Edisson, vecino de Menlo Park, Estados Unidos de América, eu virtud del que se expidió á favor de este interesado en tres de Marzo de mi'ochocientos ochenta y dos, patente de invención por veinte años, por unas lámparas eléctricas mejoradas“ cuya patente está anotada en el tomo1 segundo página treinta y ocho, número dos rail trescientos catorce del registro de toma de razón que se lleva en esta oficina, sin que conste que el referido Sr. D. Tomás A Iva Edisson, haya cedido los derechos que le corresponden por tu patente, por lo cual este Conservatorio le considera dueño de ella eu la actualidad. Y para que conste á petición del Sr. D. Audrés Baquero, expido la presente a los efectos del artículo treinta y dos de la ley, con el Visto Bueno del Sr. Director de este establecimiento y el sello de oficio en Madrid á once de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.— Ramón García Romero.— Visto Bueno.—El Director. —Márquez.—Hay un ecllo.—Y dijo: que por el presento cede y trasmito sus derechos á dicha patente y á todas las adiciones eventuales de la misma, liara todas las Antillas y provincias de Ultramar de Españn, á y eu favor de la Compañía de alumbrado Edissou de
las Cobnias Españolas (Edissou Spanish Colonial Light Company;) corporación creada y que existe bajos las leyes del Estado de Nueva York, teniendo su lugar principal de negocios eu la ciudad de Nueva York, en d'cho Estado de Nueva Yoik, para que tenga y goce de dicha patente y de todos los privilegios pertenecientes á la misma, como de cosa suya de que es dueña absoluta, reservándose no obstante el referido Tomás Alva Edisson íntegros sus derechos á la referida patente ej! el Rciijo de España. Con poder de reiterar y publicar 'íiúpjrcsente escritura do cesión donde creyere necesario y del caso. Y para que conste á petición de parte interesada, expido la presente que firmo y sello en la ciudad de Nueva York era ut supra.—Tho-más Alva Edissou.—Testigos.—Geo T. Pinckney.— Chas H. Smith.— Geo T. Pinckney, Notary publie.— Kins Co.—Hay un sello de este Notario.—Visto eu este Consulado general de España.—Bueno por legalización de la firma y sello de Mr. George T. Pinckney, Notario público eu esta Ciudad.—Nueva York trece de Julio de mil ochocientos ochenta y dos.—Por el Cónsul General.— K1 Vice Cónsul.—Manuel de la Cueva.—Ds. veinte pesetas.—Artículo ciento treinta y tres.—llay un sello del Consulado General de España eu Nueva York.—Presentada esta escritura á las doce del dia de hoy, queda registrada al número setecientos noventa, folio ciento sesenta y cuatro.—Madrid cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—El Secretario del Gobierno, Francisco Javier Camuflo, — Hay un sello del Gobierno do la provincia de Madrid. — Sección de Fomento.—Corresponde literalmente con su original que para este fin me ha exhibido D. Audrés Baquero y Almansa, vecino de e3ta Córte, á quien lo devolví, de que doy fé y á que me remito.—Y para que conste, á instancia del mismo y dejando nota en el libro indicador, yo el infrascrito Notario del Ilústre Colegio de esta Villa con vecindad y residencia en ella, pongo el presente en dos pliegos de la clase décima, números setecientos ochenta y ocho mil novecientos cuarenta y tres al cuarenta y cuatro que signo y y firmo en Madrid á ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Signado.—Federico Alva-rez.—Hay un sello de este Notario —Legalización -Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta villa, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Federico Alvarez.—Madrid veintey uno de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Signado.—Ldo. José García Lastra.—Signado.—Ldo. Francisco Seco de Cáceres.—Hay un sello de legalización.—Colegio notarial del territorio de Madrid.— Hay un timbre móvil.—10 céntimos.—Es copia.—El Director General.—A. Merelles.—Hay un sello de la Dirección General de Administración y Fomento del Ministerio do Ultramar.
Sello 9°. Año 1882. Habilitado para la clase 10a. Testimonio. En la ciudad de New-York á los veinte y nueve dias de J unió de mil ochocientos ochenta y dos ante mí Jeorge T. Pinckney, Escribano público cu y para el Estado de New-Ycrk, y en presencia de los testigos abajo firmados. Compareció D. Tomás Alva Edison, vecino de Mcnlo Park, en el Estado do Neu Jersey, Estados Unidos de América, dueño en la actualidad de la patente de invención número mil novecientos noventa y dos, (1992) expedida en veinte y cuatro de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos, sobro un “procedimiento mejorado para la fabricación de ios conductores de carbono para lámparas incandescentes” por veinte años, á favor de dicho D. Tomás Alva Edison, según consta en la certificación expedida con el Visto Bueno del Excmo. Sr. Director del Conservatorio de Artes y el sello de oficio en Madrid á once de Mayo del año corriente por D. Ramón Garufa Romero, Secretario interino y oficial Letrado del Conservatorio do Artes, Escuelas de Comercio, Artes y Oficios y que á la letra dice así: D. Ramou García Romero, Secretario interino y Oficial Letrado del Conservatorio de Artes, Escuelas de Comercio, Artes y Oficios. Certifico: Que en el archivo de esto Conservatorio de Artes existe un expediente instruido á instancia do D. Andrés Raquero, en nombro de D. Tomás Alva Edison, vecino de Mcnlo Park, Estados Unidos de América, en virtud del que se expidió á favor de este interesado cu veinte y cuatro de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos patente do invención por veinte años por un “procedimiento mejorado para la fabricación de los condutores de carbono para lámparas eléctricas incandescentes” cuya patento está anotada cu el tomo segundo, página veinte y cinco, número dos mil doscientos sesenta y nueve del registro de toma de razón, sin que conste que el referido Sr. D. Tomás Alva Edison baya cedido los derechos que le corresponden por su patente, por lo cual este Conservatorio le considera dueño de ella en la 'actualidad. Y para que conste á petición del Sr. D. Andrés Baquero, expido la presente á los efectos del artículo treinta y dos de la ley con el Visto Bueno del Sr. Director do este Establecimiento y j el sello de oficio en Madrid á once de Mayo de j mil ochocientos ochenta y dos. Ramón García j Romero, Visto Bueno. Él Director Márquez. Hay un sello. Y dijo. Que por el presente cede y trasmite sus derechos á dicha patente y á todas las adiciones eventuales de la misma para todas las Antillas y provincias de Ultramar de España a y en favor de la Compañía de Alumbrado Edison de las colonias españolas (Edison Spanisb Colonial j Light Company) corporación creada y que existe bajo las leyes del Estado de New York Estados; Unidos de América,, teniendo su lugar principal de j negocios en la ciudad de New York, en dicho Es- j tado de New York, para quo tenga y goce de dicha pateute y de todos los privilegios pertenecientes á j la misma como de cosa suya de que es dueña abso- ! luta, reservándose no obstante, el referido Tomás Alva Edison íutegros sus derechos á la referida pa-j tente en el Reino de España. Con poicT de reiterar y publicar la preseuto escritura de cesión dondo creyese necesario y del caso. Y para que conste á petieion departo interesada, expido la presente que firmo y sello en la ciudad de New \ ork, fecha ut supra. Tomás Alva Edison, Testigos. George T. Piucknoy, Chas II. Smith. George 1. Pinckney, notary públD. Kings C°. Hay un sello de este notario. Vistocn este Consulado general do España. Bueno por legalización do la tirio I y sello do Mr. George T. Pinckney, Notario público en esta ciudad. New York trece do Julio de mil ochocientos ochenta y dos. Por el Cónsul General. El Vico Cónsul. Manuel de la Cueva. Derechos veinto pesetas. Articulo 133. Hay un sello del Consulado general de España cu New York. Presentada esta escritura á las doce del dia do lioy, queda registrada al folio ciento Scsen-tu y seis, número aotecieutoa noventa y cuatro del
, libro correspondiente. Madrid cuatro de Agosto I úe mil ochocientos ochenta y dos. El Secretario i del Gobierno. Francisco Javier Calimbo.' Hay un sello del Gobierno de la provincia de Madrid. Sección de Fomento. Corresponde literalmente con su original que para este fin mo lia exhibido D. Andrea Baquero y Almansa, vecino de esta Córte á quien ¡o devolví, de que doy fé y á que me remito. Y para que conste á instancia del mismo y dejando nota en el libro indicador, yo el infrascrito Notario del Ilustre Colegio de esta Villa con vecindad y residencia en ella pongo el présente en dos pliegos de la clase dé útil a números setecientos ochenta y ocho mil novecientos cuarenta y cinco al cuarenta y seis, que signo y firmo en Madrid, á nueve de Setiembre de mil oelmcicntos ochenta y dos. Signado. Federico Alvarez, Hay un sello de esto Notario. Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de esta Villa legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario I). Federico Alvarez. Madrid á veinte y uno do Setiembre do mil ochocientos ochenta y dos. Signado. Ldo. José García Lastra. Signado. Ldo. Francisco Seco de Cáceres. Hay un sello de legalización. Colegio Notarial del Territorio do Madrid. Hay un timbre móvil. 10 céntimos. Es copia. El Director General.' A. Merelles. Hay un sello de la Dirección General do Administración y Fomento del Ministerio de Ultramar.
Sello 9"- Año 1882. Habilitado para la clase 10a. Testimonio. En la ciudad do New York á los veinte y nueve dias de Junio de mil ochocientos ochenta y dos, ante mí George T. Pinckney Escribano público en y para el Estado de New York y en presencia de los testigos abajo firmados, compareció l). Tomás Alva Edison, vecino do Menlo Park en el Estado de Nueva Jersey, Estados Unidos do América, dueño en la acntalidad do la patente do invención número mil novecientos, ochenta y siete (1987) expedida cu veinte y cuatro de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos sobro un “procedimiento mejorado de alumbrado eléctrico” por veinto años á favor de dicho D. Tomás Alva Edison, según consta en la certificación expedida con el Visto Ibicno del Excuio. Sr. Di
iHWiion dol OAnoriiHral-íMibi <1 a A	-j- «1 «-.11,. .1,	.
ció en Madrid á once de Mayo dol año corriente por D. Ramón García Romero, Secretario intorino' y Oficial Letrado del Conservatorio de Artes, Escuelas de Comercio, Artes y Oficios y que á la letra dice así: D. Ramón García Romero, Secretario interino y Oficial Letrado del Conservatorio do Artes, Escuelas de Comercio, Artes y Oficios. Certifico. Quo en el archivo do esto Conservatorio de Artes existe un expediente instruido á instancia de D. Andrés Baquero, en nombre do I). Tomás Alva Edison, vecino de Menlo Park, Estados Unidos do América, en virtud del quo se expidió á favor de este interesado en veintey cuatro de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos, patente do invención por veinte años, por un “procedimiento mejorado de alambrado eléctrico” cuya patento está anotada en el tomo segundo, página veinto y cinco, número dos mil doscientos sesenta y uno del registro de toma de razón que se lleva en esta oficina, sin que conste a este Conservatorio que el referido Sr. D. Tomás Alva Edison haya cedido los deroehoá que le corresponden por su patento, por lo cual le consideran dueño do ella eu la actualidad. Y para que conste á petición dol Sr. D. Andrés Baquero, expido la presente á los efectos del artículo treinta y dos de la ley con el Visto Bueno del Director de este Establecí miento y el sello de oficio cu Madrid á once do Mayo de mil ochocientos ochenta y dos. Ramón García Romero. Visto Bueno, El Director. Márquez. Hay un sello. Y dijo: Quo por el presente codo y trasmite sus derechos á dicha patento y á todas las adiciones eventuales de la misma para todas las Antillas y provincias do Ultramar de España, á y en favor de la Compañía de Alumbrado Edison délas colonias españolas (Euison Spanish Colonial Light Company) corporación croada y que existe bajo las leyes del Estado de New York, Estados Unidos de América, teniendo su lugar principal do negocios en la ciudad de New York, en dicho Estado de New York, para que tonga y goce de .Helia patente y de todos los jirivilegios pertenecientes a la misma, como de cosa suya de quo es dueña absoluta, reservándose no obstante el referido Tomás Alva Edison íntegros sus derechos á la referida patente en el Reino do España. Con poder do reiterar y publicar la presente escritura do cesión doudo creyese necesario y dol caso. Y para quo consto á petición de parte interesada, expido la presente que firmo y sollo en la ciudad do New York, era ut supra. Tomás Alva Edison. Testigos. Georgo T. Pinckney. C has II. Smith. Guor-ge T. Pinckney, notary publie. Kings. C". Hay un sello de este Notario. Visto cu este Consulado General do España. Bueno por legalización déla firma y sello dc<Mr. George T. Pinckney, Nontario público en esta ciudad. New \ ork troce de Julio de mil ochocientos ochenta y dos Por ol Cónsul General, El Vice Cónsul. Manuel de la Cueva. Derechos veinte pesetas. Artículo ciento treinta y tres. Hay uu sello del Consulado General do España eu New York. Presentada esta escritura á las doce del dia do hoy, queda registrada al número setecientos noventa y tres, folio ciento sesenta y seis del libro correspondiente. Madrid cuatro do Agosto de mil ochocientos ochenta y dos. El Secretario del Gobierno. Francisco Javier Ca-muño. Hay un sello del Gobierno de la provincia de Madrid. Sección de Fomento. Correspondo literalmente con su original qno para este fin me ha exhibido D. Andrés Raquero y Almansa ú quion lo devolví de que doy fé y á que me remito. Y para que conste á instancia del mismo y dejando nota cu el libro indicador, yo el infrascrito Notario del Ilustre Colegio de esta Villa con vecindad y residencia en ella, pongo el presente en dos pliegos de la clase décima números setecientos ochenta y ocho mil novecientos cuarenta y siete al cuarenta y ocho, quo signo y firmo en Madrid A nueve de Setiembre do mil ochocientos ochenta y dos. Entro lineas. Alumbrado. Vale. Signado. Federico Alvarez. Hay un sello de este Notario. Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito do esta Yiilu, legalizamos el