■ «UHM
de esta Capital, con la prevención de que si no constituye representante «" este juicio se seguirán os autos en rebeldía*—Dado en la Habana & cuati o (le Diciembre do mil oeliocieritos ochenta y dos.—Francisco d^( as.ro.
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesus María contra D. K.mon Gutie i-rez González, 1). Florentino Trujillo y Hernández y e) o,cdo José Dolores Jaime por riha y lesiones de los dos primeros; el Sr. Juez primer suplente, Ldo. ü. Claudio André y Gonzulez, se ha servido dictar la sentencia cuyos fundamentos y parte diapositiva, es como sisme:— Co isiderando:-Que si bien Trujillo niega en su ínstruc-t¡v¿i Gutiérrez y José Dolores en las suyas convienen en que entre ios tres hubo disgusto de palabras íí consecuencia de estar éste cantando y de cuyo disgusto resultaron lesionados el Gutiérrez y el Trujillo. Considerando:—Que la falta cometí ia es la exoresada i n el inciso doce del artículo seiscientos unce del Código t eual Vi-gen e, y que la pena señalada es de cinco á quince días de arresto y reprensión. Dijo 8. tíría.. que debia condenar y condenaba A los lepetidos 1). Ramón Gutiérrez González, D. Florentino Trujillo y Hernández y pardo José Dolores Jaime, ¡i cineo dias de arresto á cada uno en el cuartel de Policía municipal y en las costas por terceras paites. V que para la notiticaciou de los mismos en rebeldía so publique esta resolución eiqtres números de la Gaceta oticial. Y cumpliendo lo dispuesto, extiendo la presente.—Habana Noviembre 21 de 1882.
Juan do la C. Peroz. Secretario.	A O 6
Î.
Don Eduardo Fontan, Juez de primera instancia en propiedad del distrito do Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Hernández, cuyas generales ss ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones; cierto y stguro de que «i así lo hiciere le administraré jtt tioin, y de uó le Ueelaraié rebelde y contumaz é incurso en las pellas de ia Dey y por bastante los estrados de¡ Juzgado -Habana Noviembre 8 de 1-82 -E luardo Fontal).—Por man lado de tí. Sría., Antonio González.	E O ti
Don Ramón Marl vde Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi terci r edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Adrián Fony ó Font, vecino que era de un puesto «le frutas en una accesoria de la calle de los Angeles, frente á Sitios, para que dentro de nueve dias.después del último anuncio su presente, en el Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la cutí-saque se le sigue por juego prohibido, cierto y seguro que de no hacerlo se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes losettra los del Juzgauo, para que con ellos su entiendan los trámites que ocurran.— Habana Noviembre 80 de 1882.-Ramón daría de Aráiztegui —Artur Gailetti.	E O 7
D. Antonio María Campos, Juez municipal y accidental de primero- instancia del distrito del Prado de e-tu i anual.
Por este tercer edicto y pregón, cito, llanto y em plazo á Don Federico Leal y Muragun, natural de Madrid, casado, abogado, de treinta y siete años, para que dentro del término do nuevo días comparezca en este Juzgado, para descargarse da las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por injurias á la clase militar; seguro que si así lo hace «3 le oirá y administrará justicia, y de nó te le declarará rebelde y contumaz é iucurso ou las penas de la Ley.—Habana Noviembre 2S de D82—Antonio Mí Campos.—Por mandado de tí. tíría., Ldo. Genaro Cave,tuuy.	E O 7
D. Félix S. Varona, Ju»z de primera instancia interino <ie esta vil a y su partido.
Por este m según,io e licto, cito, llamo y emplazo al raorepo Cecilio Cárdenas, cuyas generales no consta i, para-que de,«tro de nueve días se presente en la cárcel púalicade esta villa, á mi disposición á descargarse- de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto'de una albarda y otros efectos á la morena Andrea Fttudoru, vecina de Madruga; cierto y seguro que si lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declurará rebelde y contumaz y por Instante los estrados del Juzgarlo, non quien se en tenderán las notificaciones une ocuriau.—Güines Noviembre 30 de 1832.—Félix tí. Varona.— 1 or su mandado. Francisco Muñoz	E O 7
Don Andrés Angulo y Beer, Juez do primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José González, cono ¡ido por «Rt Chato,» para que se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que 1c sigo poFestafa á D. JoséMenendez; cierto de que.si lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé releído, contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 1? de 1882.—Andrés Angulo.—Por mandudo de tí. tíría , Alejandro Nuñez.	E O 7
J on Andrés Angulo y Roer, Juez do primera instancia accidental del li&trito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Anosta-io Hernández, liijo de Bernardo y de Isabel, natural de la Habana, soltero, carpínter >, de veinte años, p,>ra que se presente en la Real cárcel, á d scar-garse de ia culpa que le resulta en la causa que le sigo por liurto; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de nó lo de. lararé rebelde y contum ,z y por instante loa estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 1? de 1882. —Andrés Angulo.—Por inundado de tí. tíría., Alejandro Nuñez.	E O 7
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jarueoy su partido judicial etc. Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, hamo y emplazo á D. Tomás Delgado y Hernández, natural de San Matías, vecino de San Antonio, soltero, labra tor, de veinte y seis años-, pura que en el término de nueva dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa criminal que se le sigue por lesiones que inútuamente seinliriemn entre él y su padre D. José; seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le deolarurá rebelde y contumaz y por ha-tuute los estrados del Juzgado con quien se eirteu le-rán las notificaciones y demás trámites de dicha cau-su.—JanicoD otemluodns de rnil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Mari. .—Por su mandado, Buenaventura tíanchez. Y para su publicación en la Gaceta oficial, en tres númeios consecutivos como está dispuesto libro la presente.—Jamen, fecha utsupra.— Buenaventura Sánchez.	E O 7
Don tíavo.nio vieto c Pereira,Juez de primera iastan-cia tel distrito de Belen de esta Ciudad.
P->r este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Hilario Acosta y Cruz, hiio do D. José y de Di Ursula, natural de Santa Cftiz.de Tenerife casado y labrador treinta y cuatro años, para qué en el término da nueve días so presente en la cárcel de jeta ciudad, á descargarse do la culpa (pie le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas do la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Diciembre 4 de 1882,-Severino Prieto.—Por intitulado de S. tíría., Edgio Bonaeli «a.
JO O 8
D. n Antonio María Campos y Sanchtz, Juez de primera instancia accidenta) del Pr. do.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo »1 pardo Victoriano Roinoso, natura) do Pinar del Rio, de unos veinticinco años, soltero, oficio carretonero, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa «pie.instruyo por rapto de , Ja parda Cártnen Val les; seguro (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y do nó lo declarará rebelde y contumaz y por I,asíante los estrados del Juzgado, para lossucesivos trámites de la causa.—Habana y Diciembre primero do mil ochocientos ochenta y dos.— Antonio María Campos. -Por mandado de tí. tíría., J. Q. Susarte.	ROS
D. Enrique tíaavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esti ciudad, etc.
Por ei pía s ule edicto hago saber: que en los autos de 1031* m< nt ría « oucursada del Ldo» Don Agusliil Ma-nano Camejo > Cruz, que cursan en esto Juzgado por ante los actuarios, han sido nombrados síndicos, los acreedoies Ldo. Don José Mauue García y Cañizares y procuiaUor D. Lázaro Cañizares y García, quienes lian aceptado el cargo, y se les ha mandudo hacer entrega do todo Jo perteneciente al concursado. Lo que se hace notorio por este medio, para que el (pie tenga (pie hacer entrega de cantidades, especies ó efectos pertenecientes á la citada testamentaría, lo verifiquen á dicho «índicos hujo | ena de mal pagado, habiendo obtenido declaratoria Judioial do pobreza la viuda y herederos deleitado Ldo. Camejo.—tíanoti-Spíritus Noviembre 10 de 1882.—
L io. Enrique Saavedra.—Por mauda lo de tí. tíría., Pedio Madrigal.—Manuel Hernández Castañeda.
E O 8
ochenta y un centavos en oro. Y señálalo las doce del dia doce de Euero del año entrante en la audiencia de este Juzgado, sito en la callo de luquisidor número treinta y cinco, se anuncia al público para que los que quieran hacer proposición á la cuarta parte de la citada casa, ocurran en dicho dia en que se hade rematar á favor del que más diere, con advertencia de (pie no se admitirá propodeion que no cubra el precio íntegro de la liarte que le corresponde en el avalúo.-Habana Diciembre cincode mil ochocientos ochenta y (los.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandado de S. tíría., Rafael del Pino.	B, _8
Don Eduardo Fontan Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital. Hugo saber: que en providencia dictada, en treinta de Noviembre próximo pasado, en I03 autos seguidos por D. Manuel Hierro y Mármol, contra Di Teresa Brú, viuda do Fernandez, en cobro de pesos, he acordado ejecutar en pública subástala casa calle del Campanario número noventa y ocho, tasada en diez mil quinientos noventa y nueve pesos se3eutay"cuatro centavos oro, señalándose para este acto el dia diez de! entrante mes de Enero, á las nueve de su mañana, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno.—Lo (pie se anuncia al público pira los que quieran interesarse en la subasta, aculan á instruirse de ia tasación pericial en el oficio del actuaiip. —Habaua cuatro do Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Eduardo Fontan.—Por órdeu de tí. tíría. Br. Bernardo del Junco.	R 8
J). Emilio Varelay Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Mouserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia de los autos del intestado de Don Zcnou Trot-cliu, se lia dispuesto por auto de este dia, se saquen á publica subasta, cuatrocientos ochenta y ocho sacos de almidón de yuca, que se hallan de manifiesto en ia casa núm. do3 de la calle» Ancha del Norte, y que liui sido tasados en la cantidad de mil quinientos pesos en oro.— También se han de rematar en el misino dia, un tren completo para la elaboración de almidón, con las herramientas necesarias para la conservación y reparación de la máquina y aparatos, habiendo sido retasados en los mil quinientos sesenta y ocho peso3 en oro; y se lia señalado para ei acto, ei d,a nueve de Euer» del año próximo entrante en los estrados ae este Juzgado: luciéndose presente que se admitirán Oféitas al todo y tu detalle; pero entendiéndose, por el precio íntegro d<8 avalúo, el que se hallará de.manifiesto en la Escribanía del actuario, todos los dias íí íbiles, de doce á tres de la tarde, para que puedan instruirse de ella, los que dtseen adquirirla; debiendo hacer además presente que el tren y máquina se hallarán de manifiesto en el cafetal «La Paloma,» situado en Alqufzar. Y para su inserciou en treH números de la Gaceta oficial, libro el presente.— Habana y Diciembre seis de mil ochocientos ochenta y dos. — Emilio Várela y Peón.—Por mandado de tí. tíiia. Zacarías Breamos.	R 8
A consecuencia délos autos seguidos por Don Martin Javier Pedros y Pedroso, contra Don Mauue Fernandez y López, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, que por tres números consecutivos (leí BoUliu oficial, «e anuncie al público el vematequ > el día veinte y tres del próximo mea de Diciembre á ia utla de la tarde, se ha de verificar en ei Juzgado, del potrero conocido por «Sitio Abajo,» situado en el término municipal, do Bahía-Honda, barrio de Manimaní, partido judicial de Guanajay, compuesto de cuarent«¡caballerías y,media de terreno, tasado eon sus agitadas, siembras, fábricas, colmenas y monte, en sesenta mil quinientos quince pe sos veinte y ufi centavos, á fin de quesi alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado, el dia y hora señalado ó ántes á la Escribanía de mí cargo á instruirse.—Lo que se anuncia á los efectos cou-slguit lites.-Habana veinte y nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Alejandro Nuñez. It 7 D. José Godoy y García, Juez en propiedad de primera insta «ciu del distrito de la Catedral.
Por el ptesente edict) hago saber: q .10 á consecu >ti-cia del juicio ejecuti-o seguido por D. Nicolás José Gómez contra D. tíireuo García Villalta, en cobro (le pesos lie dispue.-to se saque á pública subasta la casa número t>cinta de la es-lie de Cadenas, en la villa de Guanaba-coa, embargada á las resultas del presente juicio y tasada en once mil quinientos setenta y nueve pesos setenta y cinco centavos oro, cuyo acto tendrá lugar en la sala de audiencia en el Juzgado, ( onsulado núm. cincuenta y cinco, el día nueve del entrante mes (le Enero de mil ochocientos ochenta y tres, y hora de las nueve de la mañana. Y con el fin de que los que (juieran hacer proposiciones ocurran á la Escribanía del actuario, Empedrado núm. ocho á instruirse y al Juzgado, el dia señalado,libro el presente para su inserción en tres números consecutivos de la Gacela de esta Capital.—Dado en la Habana á dos de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—José Godoy y García.—Por mandado de tí. tíría. Francisco de l a-áro.	_	R 7
D. Juau Valdés Pagós, Juez de primera instancia pro-piet>rio del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber, que he dispuesto se saquen á pública subasta eon término de ocho días los muebles que quedaron pir bienes de D.' Elena Vieta y Esquerra, la marca La Ingenuidad cou^sus útiles y el servicio de diez y ocho patrocinados, de los cuates quince se encuentran prófugos y uno en presidio, avaluado todo en cuatro mil cuatrocientos seseuta pesos chico centavos, habiendo señalado para el remate el dia diez y nueve del corriente, á las doce de la mañana en el J uzgado, calle de a costa número treinta y dos; con la advertencia de que servirá de tipo para la subasta, el precio de la tasación con la rebaja de un quince poicó uto.—Pues así lo tengo mandado en el abiutestato de la citada Vieta.— Habana y Diciembre dos de mil o h >-cientos ochenta y dos.—Juau Valdés Pagés.—Per mau-dudo de tí. tíría., José Nicolás de Ortega. R O 7 Don J uap Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente, llagó saber: que he dispuesto se sa-pien á pública subasta con término de treinta días, las casas situadas en ia calle del Rayo núm. veinte y ocho y treinta, tasada lu primera en treiuta y siete mil seiscientos sesenta pesos veinte y seis centavos; y la seguu-ia eu veinte mil trescientos setenta pesos catorce cents, íabieudo señalado para su remate el dia veinte y dos de Enero del ano ptóximo, á las doce de la mañana eu el .Juzgado, calle de Acosta número treinta y dos; con la advertencia de que servirá de tipo para la subasta, el precio de los avalúos con la rebaja de un quince por ciento. Pues así lo tengo maullado eu el abinteslato de Di Elena Vieta y Esquerra.—Habana Diciembre 2 de 1882.
Juan Valdés Pagés—Por mandado de tí. tíría., José Nicolás de Ortega.	R O 7
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito del Mousermte, y Decano de los de esta Capital.
Por el presente se hace público que en los autos testamentarios de Di Muría del Cármén Molina de Valera prévlos los requisitos legales sj lia dispuesto se saquen á pública subasta por treinta dias, ios bienes del juicio, consistentes en una casa situada en esta ciudad calle de Revillagigedo núm. seis, con dos accesorias una de ellas marcada con el núm. cuatro de dicha calle, retasada por segunda vez en siete mil ochocientos setenta y cuatro pesos cincuenta y un centavo« en oro, y la mitad de los de la calle de Enna núm. cinco, retasada por segunda vez dicha mitad en seis mil seiscientos cuarenta pesos cuarenta centavos oro, cuyo acto tendrá lugar eu este Juzgado, e! dia doce de Euero próximo de mil ochocientos ochenta y tres, á las doce; con advertencia que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de dicho avalúo.—Habana 2-3 de Noviembre de 1882.— Emilio Varela Peón.—Por mandado de tíu tíría., José María Espinosa.	R O 6
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público: haberse señalado nuevamente las nueve de la mañana del dia veinte del actual en las puertas del Juzgado, sito en ia calle de onsulado núm. cincuenta y cinco, para el remate de varios efectos de panadería y otros enseres, tasados en la cantidad de trescientos seseuta y nueve perns en oro; pudiondo los que deseen lia er proposiciones enterarse del pormenor de la tasación en la secretaría dei Juzgado; estando depositados los efectos que se han de rematar en la venduta de D. Eligió de la Puente. Que así lo tengo dispuesto eu las diligencias f irmadas por alzamiento de D. Francisco Paz.—Habana Diciembre 2 de 1S82.—José Godoy y García.—Francisco de ( lastro.
R O 8
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-tauuiadel distrito de Guadalupe etc*.
1 or el presento llago saber: que en diligencias que se practican por este Juzgado para dar cumplimiento á un exhorto libradotn seis de Mayo último, poi el Sr. Juez de primera, instancia de la ciudad de Santa Cruz do Teñen te en Cananas; á consecra luía de expediente de iuris dicción voluntaria promovido por D. Honoré Hardison en e concepto do curador ejemplar de su hermana políl
v ' m'ÍTV•*'la J>‘ Maria <lj Mercedes González O'.ím o, ’ ie.d|spuesto se saque á pública subasta por el
imám	Ulc"ar,;l 1'bfle que tiene dicha
incapacitada en la casa situada eu esta Capital, en la calle de Sutmz número cielito treinta y nueve, esquina f lu U|arm, cuya casa ba sido tasada en su totalidad eu „ Ja cantidad de un mil uovéciefitos treinta y siete pesos, ¡v
Don Ramón Marta de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Gua laluoe.
Por el presente edicto, hago saber: que por auto de veinte y cuatro del actual se ha declarado intestato el laileciiniento de D. Manuel López Gil y Ortiz, natural de Rojas en tíantandei, hijo de D. Manuel y LU María, de treinta y siete años de edad, de estado casado con Di Amalia Valdés y de este vecindario, y por sus herederos á los que cou arreglo á derecho correspondiere, á quienes por este medio se les convoca para que dentro dei término de treinta dias comparezcan con los documentos justificativos á hacer uso del derecho de que se crean asistidos, apercibidos que de no verificarlo en esa diia-c on les parará ei perjuicio que haya lugar por ser esta la única convocatoria que se publicará toda vez que ya se ha presentado reclamando la herencia, como su legítimo hijo I). Mario Silvio López Gil y Valdés. Y para su publicación eu tre3 números de la Gaceta oficial, se libra este en la Habana á veinte y siete de Noviembre .de nuil ochocientos ochenta y dos.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mnudado de tí. tíría., José Esclápet.
C 7
Don Francisco Eduardo de la Torre y Ba«vé, Juez de primera instaucia de esta villa y su partido judicial. Por medio del presente segundo edicto cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren con derecho á heredar á Di Felipa Cabrera, vecina que fué de esta villa y do sesenta años de edad, pata que dentro del término de veinte di as á contar desde lá última publicaron del presente en la Gaceta oficial de la Habana,
comparezcan en este Juzgado, á hacerse parte en el juicio iulestado de la misma y que como forzoso ha promovido un acreedor de la finada; advirtieudo que los que se presenten habrán de hacerlo en la forma legal y cou los documentos respectivos.—Colon tres de Noviembie de rail ochocientos ochenta y dos.—Francisco Eduardo de la Torre.—Guillermo Eseobedo.	C 7
Don Eduardo Fontan Marcó del Pont, Juez de primera instancia dal distrito de Jesus María.
Por est ; mi segundo edicto, effe>, llamo y emp’azo á ios que se consideren con derecho á la herencia de Don Francisco Trillo y Trillo, natural de Galicia, de estado soltero, de cuarenta y tres años de edad y vecino que fué del Calabazar, para que dentro del término de sesenta dias contados desdo el último anuncio, se presenten en este Juzgado, á deducir el derecho de que se crean asistidos, consistiendo los bienes en los siguiente:—Dos acciones del Banco de la Empresa unida elei Ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, de á quinientos pesos con los números doce mil cieuto veinte y ocho y doce mil ciento veinte y nueve, á favor del Sr. Don Francisco Trillo y Trillo, marcado el certificado con el número cinco mil seiscientos sesenta y siete y con fecha veinte y siete de Julio de mil ochocientos setenta y seis.—Uua acción de la Compañía de Caminos de hierro de la Habana, á favor de Don Francisco Trillo y Trillo, marcada cou el núm. quinientos sesenta y uno, al folio doscientos cuarenta y »eis con el número tres y eu la cual dice dos acciones, con fecha treinta de Abril de mil ochocientos ochenta.—Dos acciones del Banco Español de la Habana, á favor de D. Francisco Trillo y Trillo, por valor de quinientos pesos cada una bajo ios números quince mil setecientos treinta y uno y quince mil setecientos treiuta y tres, tie veinte y siete de Julio de mil ochocientos setenta y seis.—Una acción de á quinientos pesos, á favor de D. Francisco Trillo y Trillo, marcala con el número tres mil seiscientos cuatro, del Banco Español de la Habana, título núm. ocho mil setecientos setenta y dos.—Uua acción del Banco Español de la Habana, á favor de Don Francisco t rillo y Trillo, marcada con el número tres mil seiscientos dos, Ululo número seis mil doscientos sesenta y nueve, de nueve de Agosto Je mil ochocientos setenta_y do».—Un documento firmado por María Felipe y Chaves, en el que cousta haberle prestado D. Francisco Trillo y Trillo seis onzas oro, de fecha primero de Noviembre del año ochenta, así comode haberle tomado cuarenta y siete pesos eu oro.—Un teci-bo á favor de D. Frauciscd Trillo y Tritio por valor de mil pesos eu billetes con ;l interés glel uno por ciento, firmado por Antonio Mayen:«.—Un recibo de D. Francisco Trillo, de cien pesos bidotos, del dia primero de Noviembre del presente año, firmado por Mario Morera.—Un documento de mil doscientos pesos billetes, fecha primero de M iyo de inil ochocientos ochenta y uno firmado por Manuel Gavino Hernández y María del Rosario Felipe Chaves —Otro documento firmado por Muría del Rosario Felipe y Chaves, da seiscientos pesos billetes, fecha primero de Octubre de mil ocho lentos ochenta y uno, cou el interés dol diez por ciento al uño, además existen varios objetos de ropa pertenecientes al difunto de poco valor. Que ai lo teng > mandado en los autos del intestado del ultramarino D. Francisco Trillo y Trillo.—Habana 3 de Noviembre de l«a2.—E manió Fontan.—Bor mandado de tía tíría,, Br. Bernardo ae« Junco.	C O 8
Don José Pino y Diaz, Juez municipal del término de tíau Antonio de Rio Blanco del Norte, distrito de Jaruoo, lia dispuesto por ante mí que por tres números de ‘.a Gaceta oficial de la Habana, se convoque a D. Pedro García, natural de Guaiiabo, soltero, boyero que fué cu el mes de Setiembre del ano próximo pasado, del ingenio «Correderas» y de veinte y cinco años de edad, cuyo domicilio se ignora, para que el dia caiorce del píeseme mes, á las once de su mañana comparezca en este Juzgado á celebrar acto verbal de faltas dispuesto por la Superioridad en causa por lesiones al patrocinado Roman Delgado; apercibido (pie de no comparecer se declarará el juicio en rebeldía parándole bis perjuicios que luya lugar.—tíau Antonio de Rio Blanco Diciembre 4 de 1832.—Pab.o Murara, Secretario.	(J O 8
El Sr. Jib z accidental nul distrito del Pilar, lia dispuesto por ante mi, eu la causa seguida de oficio por lesiones graves á D. Prudencio Arredondo y Ojeda, délas que falleció, que se convoquen entres números de ia Gaceta oficial ti l.os parientes del expresado Arredondo y Ojeda, para que dentro dei término de quinto día se presente en el juzgado, Obrapía número cincuenta y ocho, ¡i manifestar si quieren ó uó mostrarse parte en dicha causa.—Y para cumplimiento libro la presente.— Habana 29 de Noviembre de 1882.—Ldo. Ramón L’orto« carrera.	C O 8
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres númeios de la Gaceta oficial,se convoquen á los herederos del pardo Faustino Alaroou y Muñoz, para que dentro ae quinto dia comparezcan en este Juzgado, a evacuar un acto de justicia.— Y para su publicación libro Ja presente.—Habana 29 de Noviembre de 1882.—Br. Bernardo del Junco.
O O 8
A consecuencia de la causa que se instruye contra D. Manuel Rodríguez Angulo, por hurto ae uua yunta de bueyes de la propiedad de u Marcelino Hernández, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia dé esta villa, que por este medio y por uueve números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Tomás López, cuyas generales se ignoran, á ñu de que se presente eu este Juzgado, can objeto de evacuar ua auto de justicia que le está prevenido en dicha causa.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial lluro la presente.—Sao Antonio 25 de Noviembre de 1882.—Matías uisi ert.
0 0 8
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Ceno, por ante mí ha dispuesto, que por tres uúmeros de la Gaceta oficial so convoquen tí los compradores decir Jos, nombrados D. Ricardo y D. Andrés, pie estuvieron en la finca del pardo Salomó Malagam-ba, la semaua pasada, para que á piimera audiencia comparezcan en e-te Juzgado á evacuar uu reto de justicia eu causa-criminal.—Habana 28 de Noviembre de 1882.—Antonio Alvarez Insila.	C O 8
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por el presente segundo edicto, se convoca á los que sedean con derecho à heredará lo; consortes D. Pedro Eoliavarría Quridi, natural del pueblo de Moudragon eu Guipúzcoa y D Luisa Fornari García, que lo ts uè San Diego Je Nuñez, á fin de que eu el término de veinte dias comparezcan cou los documentas necesarios & deducir sus derechos en este Juzgado; adviitiéndose que sólo ha ocurrido á optar la herencia D.‘ Alaría Isabel Guritli, madre legítima del referido Echavarria, residente en la expresada Villa de Moudragon, representada por ei Procurador D. Andrés Rodríguez.— Dado en Guana-jay á veinte y nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.— Antonio Sierra y Gafo.-De órden de tí. tíría., Alaúuet de J. Arocha.	v () 8
El señor Juez de primera iu«tancia propietario del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que por ires númeios de la Gaceta oficial, se convoquen á i). Venancio Aldatna,—D. José Ozegucra,—Ldo. Moutevorde — D. Claudio Iglesias,—D. Marcelino R. Araugo—y uóii Fernando Martínez Becerra; para que á primera audiencia «i las doce de su mañana, comparezcan en este Juzgado, ít fin de evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana 29 de Noviembre do I8S2,—Antonio Alvarez Insua.	U O 8
Don Alauuel Jiménez y Vigil, Juez municipal de esta ciudad, en funciones dei de primera instancia de la misma y su partido por enfermedad del propietario. Por el presente se llama y emplaza á ludalecmy D. Higinio Saura, cuyo domicilio y residencia se iguoran" para que dentrode quince días íuj pro roga bles comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito á contestar la doman ni que contra la sucesión de Di Juana Gertrudis Ptrez, ue Ja cual forman parte los expresados, ha deducido, acompañada de los correspondientes documentos, D. Andrés Fernandez y Gustillo vecino de Oaibarien, sobre reclamación del valor de unas bien-Uechurías y de daños y perjuicios proceden tes de un contrato de arrendamiento, y de la cual le- he conferido traslado por auto de diez y seis de .Agosto último tíi así lo hacen se leí oirá eu justicia, y de otro modo so seguirán los autos eu su rebeldía, h icióado-e las notificaciones que ocurran eu ios estrados de este Juzgado como previeue el articulo doscientos ir, iuta y dos ue la Ley de Enjuiciamiento Civil, paránuoies el perjuicio consiguiente.—Dado eu San Juau de ios utemedios á 13 de Noviembre de 1SS2. —Manuel Jiménez y Vi,ril. -Por mandado de tí. tíría., Juan Soier. ^ O °G 7 El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe, de esta Capital, por ante mi lia dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial, se couvoquò a D. Cáró s Mártero, natural de Italia, casauo. y de treinta y uu años de edad, 'para que dentro de quinto dia comparezca eu este Júzgalo, sito en ia (alie ueln-juisidor número treiuta y cinco, ¡á fin de evacuar mi acto de justicia eu la causa seguida contra D. Antonio Faicse, por lesiones,—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habaua Noviembre 23 de 1882.—José Es-elápet.	o O V
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí há dispuesto, que por tres números de la Gaceta cficial, se convoque al asiático Víctor Leon, natural deCautou, soltero, jornalero, docin-cuent 1 años de edad y vecino que dijo ora de Figuras número cu «renta y ocho, á Üu deque dentro de quinto’ dia, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Inquisidor número treinta y ciuco, cou objeto do evaóuui un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habaua Noviembre 21 de 1882.—José Es-clápet.	C	0	7
Eltír. Juez do primera instancia del distrito de Be-leu, por ante mí lia dispuesto, «pie por tres números de la Gaceta oficia!, se convoque á la parda Merced Gal vcz á fin de que se presente eu este Juzgado, sito Z til lieta’ veinte, á las doce de dia inibii á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 22 de Noviembre de 1882.—Francisco Ozeguera.	(¡	o	7
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números se con vcqueu á D. Leopoldo Crespo y á Don Antonio Montalvo, para que dentro de segundo dia comparezcan en este Juzgado, Inquisidor núm. treinta y cinco y á las doce de la mañana, cou el fin de sor notificados de la resolución dictad- en la causa que te ós sigue por disparo dé arma de fuego.—Habana Noviembre 22 de 1882.— José García Tejada.	C	O	7
El señor J uez de primera instauola propietario del
dótrito del Cerro, por ante mí ht dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Domínguez, á fin de que á primera audiencia oqin-
y Ulaz por —Antonio Alvarez Insua.
(J O
PARTE NO OFICIAL.
HABANA S DE DICIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—títas. W Mercedes 0‘Reilly de Kolily y D? Carlota Hara do Eiizalde.
Junla de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Al Excmo. Sr. Conde de Lagu-nillas.
PARTE ECONOMICA.
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despachó de esta Imprenta á $ billetes el ejemplar.
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participa á sus amigos, que al marchar á Maiir' t por breve tiempo, deja hedió cargo de su diéntél á su hermano el Dr. Ignacio G. Plasencia, He¡°11 número 78.	’	-|
Dr. J. Santos Fernandas,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
IDK LOS OJOS.
De 11 á 2 lodos los dias.
DEL
Obispado de la Habana
PARA EL AÑO DE
ENCUADERNADOS A LA RUSTICA.
Se árenden por mayor y menor, Teniente Rey 23, Imprenta del Gobierno.
^tág^Pronto estarán de venta I03 de lujo.
LA CARIDAD,
PERIODICO ILUSTRADO.
Número único de venta á $ L B[13 en la I{e. áhccion de la Gaceta, Teniente Rey número 23.
Los pedidos del interior se remiten francos de porte, enviando su importe adelantado.
DIMMI DE DOLSiO
PARA USO
DKIi
PAPEL SELLADO,
POR
MEMORIAS
DE LA
IU
DEL
CIRCULO DE ABOGADOS DELA HABANA
roa
D. Nicolás Llny y D. Antonio Mesa y Domínguez.
Se suscribe en la Administración, Empedrado 39, Obispo 46 y en el Despacho de esta Imprenta.
De venta en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
- REGULAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUHA 80 acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta eti el dosj>acho de esta Imnrenta.
ÜIISTEIRO.
Se dá con hipoteca de finca urbana de esta capital, bien situada y libre de gravámenes hasta en cantidad de $10,000 oro. Impondrá en esta Imprenta !>. ITetlerioo V. Ileriiatiitiez.
MANUAL DE BOLSILLO
VOR
-A.nton.io Gronznlez Alora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación
SOCIEDADES V EMPRESAS.
COMPAÑIA ANONIMA DR FKlíRO-CARUILKS DK CAIDA-RUIN Á SANCTI-SPÍRHUS.
El Sr. Presidente ha dispuesto convocar ;i los Sres. accionistas á Junta general extraordinaria, con objeto de que la comisión nombrada en la sesión del dia cuatro del corriente.dé cuenta del arreglo que haya proyectado, con los propietarios de la Vía Estrecha, acercada la adquisición de dicha línea.
Igualmente dará,cuenta la Directiva de las aclara-
del Re-
de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, ciones hechas en la redacción del artículo 27
etc,, el valor relativo délas monedas ex- fibimento de la Compañía.
.	.	_ ,	.	,	Y de orden del tír. Presidente se adviert
tranjeras en monedas españolas y. otros da^ tos interesantes.
So vende á un peso l>illetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
te quo los
traspasos quedarán cerrados veinte y cuatro horas án-j tes de la celebración de la Junta; la que tendrá efecto á Jas 12 del dia 16 de este mes en los altos de lacas» calle de los Oficios número 8.
• b abana O de Diciembre de 1883.—El Secretario, Joaquín Sonsa ArmenteVo3.
SE YENDE
una máquina de vapor vertical do nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puedo verse y tratarán de su ajuste.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla do venta 'en el Despacho de esta Imprenta.
Compañía de caminos de hierro de la Uabana.
Secretaría.
La J unta Directiva de cata sociedad, en sesión celebrada ayer, ha acordado,-quu se reparta á los Srw. Accionistas un dividendo de 2 p,g en oro sobre el enpilal social, ó sea un 12? centavos por restos de las utilidades obtenidas en el año social anterior \ $ 187} centavos por euenta de las del corriente año. Los indicados Sres. podrán [regentarse desde el dia lfi del próximo Diciembre, en la Contaduría de la empresa, estación de Villanueva, para recibir el respectivo li-hfamiento contra la Tesorería, á fin de cobrar en é«ta lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 30 de Noviembre de 1882.—José Eugenio Bernal, Secretario.
GONÇAI.O (I. JT>E MELLO,
PROFESOR DE FRaNCÉS,
Por disposición del tír. Presidente, y según lo prevenido en los artículos 13 y 21 del Reglamento reformado, se convoca á los Sres. accionistas de ésta Compañía pará celebrar Junta general ordinaria el 15 le
lia trasladado su domicilio a la calle de Aguiar	Pr™o, d Jas 12 del dia, en la Estación de
número 62, entre las de Tejadillo y Chacón. ¡ vdlanueva.—En dicha reunión se presentarán: el dtc-
J	J	* tarueii de Ja Comisión nombrada para el examen de
las cuentas respectivas al año social terminado en 30 de «Setiembre do 1881, el informe y cuentas correspondientes al año social quo concluyó en 30 do Setiembre próximo pasado y el presupuesto para el corriente año; y se tratará de todo lo demás que se estimare conveniente á los intereses sociales.
Habana 27 de Noviembre de 1882.—José Etige* nio Bernal, Secretario.
LEGISLACION
DE
IXSTRUCCIOIÏ PUBLICA.
Contieno el Plan de Estudios vigente con la9 modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto-del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se lia' concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i? DE MAYO DE 1881 De venta en esta Imnrenta.
HOJAS DI EMPADRONAMIENTO
MUNICIPAL,
según el modelo publicado en tai Gaceta de 14 de Noviembre del presente año.
Las hay hechas do venta en la imprenta de] Gobierno, Teniente-ftey 23.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS PE HABANA.
r,A
D. Faustino Arbilla luí participado el extravío áo la Certificación de Depósito expedida á su favor eun el núm. 49863 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medí«) y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á muiúfe8' tarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se présenla reclamación, se procederá a expedir el duplicado correspondiente, quedando en fse caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 4 de Diciembre de 1882.—Ei Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
E M PK É.STITO . A L TESOLO por $ 690,500 ouo.
Como liquidadores de la Sociedad de Sama, Soto-longo y C? encargada que fué por el Gobierno de esta Isla para percibir y entregar á los interesados t1 Empréstito designado por «de Valmaseda,» las cniitiuj1-des facilitadas al intento, ponemos en conocimiento (c los mismos, quede acuerdo eon la Ley de Presupue^0® para esta Isla y en cumplimiento de las disposici|,ní' dictadas por el Gobierno, estamos ocupándonos^
gestionar la conversión de la parte que se pagar do dicho Préstamo. Una vez de efectuada conversión, y recibidos que sean los valores que , bierno ha de entregar, avisaremos por este medio a interesados, á fin de quo se presenten á recibir Isf®, correspondiente á su representación en el Prícl Empréstito.
Habana 30 de Noviembre de 1882.—M Calvo y
halla pof
Imp. del gobierno y capitanía general pob 8>