V Pu«uUs> Portero «leí instituto de segunda emtsfiatttó
de Sautiagode Cuba, con el haber anual de cuatrocientos pesos.	. _ _	...	. ~
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta
oficial para general conoe miento.
Habana 28 de Octubre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.

doi‘< venta
la ________ ______ .
sesión de esta fecha repetir el acto baje -0	,---- c f •
condiciones contenidas en el pliego publicado en copia,—Juan f ranjeo J.K/.esuya, Secretario.
***	'''	----T- ’■
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO M A Y O R. 4 ^
Sección de Campaña.
D. Rafael Diaz García, Teniente que fue de Bomberos de esta Isla, se servirá presentarse por sí ó por inooio de persona que le represente, en la Sección do Campaña do esta Capitanía General, en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Lo que de órden del Exorno. Sr. Capitán General se publica en la Gaceta de la Habana á los fines indicados.
Habana 23 de Octubre de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Llicis.
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oida la Junta do Autoridades, se ha servido rosolver que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los Billetes del Banco Es-pañol de lo Habana, durante el próximo mes de Noviembre para cumplir con el artículo 3." de la Ley de amortización de los mismos, sea e) de eiento ochenta y nueve por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad á
Íue también se contrae el texto de la precitada ey, sin perjuicio de lo que se sirva resolver e Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya apro bacion se ha sometido este acuerdo.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Agosto de 1882.
Juan Lorén.
Secretaria.—Sub-direccion.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excrao. Sr. Gobernador General con fecha 27 do Setiembre último y bajo el nvímero 2275 la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero de la Administración Eeonómicá de Sauta Clara, en esa Isla; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bieu am pliar hasta seis meses la licencia que viene día frutando por enfermo en la Península.—De Rea órdeu lo digo á V. E. para su conocimieuto demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S, E. con esta fe cha, de órdeu del Exorno. Sr. Director Genera se publica en la Gaceta oficial para genere! co nccimiento.
Habana 18 de Octubre de 1882.—P. S., J
B.	Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 do Setiembre último,y bajo el número 2276, la Real órden signieute.
“Excmo. Sr.—En vista de la instancia pre sentada por D. Benito Rodrigues Batista, Inspector de la Aduana de esa Capital, eu solicituc de que se le autorice pura permanecer en la Pe níusula por término de tres meses con el fin de
3ue pueda atender al completo restablecimiento o su salud, el Rey (q. D. g ) ha tenido á bien acceder á lo solicitado.—De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.” Y puesto ol cúmplase por S. E. cod esta fecha, do órden del Excmo. Sr. Director genera se publica en la Gacet « oficial para general cc nocí miento.
Habana 18 de Octubre de 1882.—P. S.— J. B. Cantero.
Comisión especial.
EDICTO.
D. Joaquín Bartra, Jefe de Negociado de la clase de la Dirección General de Hacienda de esta Isla. Por el presente, cito, llamo y emplazo á I). Luis Castillo de Lerín, Oficial 29 que fué del Centro de Rentas y Estadística de la Habana, en Mayo de 1870 á fin de que comparezca eu mi despacho de la citada Dirección, Negociado de Efectos Timbrados, en hora y dia hábil y término de 15, á prestar declaración en el expeliente administrativo, que instruyo por órden del Excmo. Sr. Director General de Hacienda de esta isla, sobre difereucias encontradas por la Fábrica Nacional del sello, en unas facturas de efectos timbrados, caducados y remitidos á la misma, en 31 de Mayo de 1870 en la inteligencia, que de no presentarse, le parará el peí-' juicio que haya lugar.
Habana 10 de Octubre de 1882.—Joaquín Bar tra.— Por mandato de Su Señoría.—Juan B, Padilla, Secretario.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría. —Anuncio.
Habiéndose publicado en la Gaceta de hoy el anuncio para la tercera subasta del pailebot “Ge neral Priin” y espirando por tanto eu 17 de Noviembre próximo, el plazo de los veinte dias acordados para la celebración de la subasta; ec hace presente al publico que esta tendrá lugar á la una de la tarde del expresado dia 17 de Noviembre, ante la Excma. Junta Económica del Apostadero que estará constituida para atender las proposiciones que se presenten con objeto de adquirir el expresado buque.
Habana 28 de Octubre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Publicados en la Gaceta de hoy ol anuncio y pliego de condiciones á cuyo tenor debe procedorse á la venta en pública subasta del cañonero “Liuce,” empieza á contarse el plazo de los 30 dias que han do trascurrir para celebrar dicha subasta. En tal virtud y espiraiuto aquel en 27 de Noviembre venidero, se anuncia al público que dicho acto tendrá lugar el expresado dia 27 de Noviembre próximo á la una de la tarde y ante la Excma. Jnnta Económica del Apostadero que estará constituida al efocto para oir las proposiciones que se presenten.
Habana 28 de Octubre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Habiendo publicado la Gaceta de hoy el anuncio y pliego de condiciones para la enagenacion en pública subasta del casco, máquinajy caldera del vapor “San Antonio,” y terminando por tanto en 27 de Noviembre próximo, el plazo de los 30 dias que han de trascurrir para la celebración de la subasta según está dispuesto; so hace presente al público que dicho acto queda señalado para el mencionado dia 27 de Noviembre venidero á la una de la tarde, hora en qne estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero, para resolver acerca de las proposiciones que so presenten; en la inteligem cia de que la condición 3.a de las facultativas y en lo relativo á las dimensiones de la manga, debe entenderse que es de fuera á fuera de forros, circunstancia que aparece omitida en aquella.
Habana 28 de Octubre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
a Gaceta número 230 de 23j de Setiembre próximo pasado , y ít» cual telidrájefecto al trascutrir los treinta dias Estipulados poqf|a Ley á contar desde era. vez que vea la Ittz el presenB&inunoip ó al (’¡'’■'liento si el eu que espire dicho plazo fuere fe^jyo, qg$ objeto d¿aqucj,apudan coi«jjis prflpoi sieiones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir la mencionada máquina.
Habana 28 de Octubre de 1882.—Luis Pas-tor y Landero.
\Inspection General de Hacienda.
Arzobispado de Santiago de Cuha.
Secretaria de Cdmira y gobierno.
9
-El
No habiendo tenido lugar por falta de Echadores la subasta de las obras de reparación de la Iglesia Parroquial de Santiago del Prado en la Villa del Cobre, anunciada por segunda vez para el 30 de Setiembre último; S. E. I. el Arzobispo mi señor, por decreto de esta fecha se ha serv do disponer, que por tercera vez se saquen á pública subasta dichas obras, designando al efecto el dia 13 del próximo mes de Noviembre á las 12 de la mañana ante el limo. Sr. Provisor y Vicario General del Arzobispado en el mismo lugar, y bajo los mismos términos y condiciones ya publicados en la Gaceta oficial de esta Isla núm. 188 del 10 de Agosto del presente año.
Santiago de Cuba 12 de Octubre de 1882.—Ldo. Lázaro Santos Agudo, Prebendado Secretario.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de reparación de la Iglesia del Caimito (Parroquia de Guayabal), redactado por el Sr. Arquitecto del Estado; el Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien disponer se saquen á pública subasta las obras, bajo el presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de tres mil cuarenta y tres pesos y diez centavos oro, señalando el dia 25 de Noviembre próximo á las 12 de su mañana, para el acto, que ha de verificarse en el Palacio Episcopal (Habana 58), con arreglo á la Instrucción de 11 do Setiembre de 1869; encontrándose de manifiesto en esta Secretaría los documentos que constituyen el proyecto.
Las proposiciones se arreglarán estrictamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener la carta de page que acredite haber depositado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de ciento veinte y dos pesos oro, en la Tesorería general de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos y también aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
En caso de varias proposiciones iguales, se verificará una licitación verbal entre sus autores por cinco minutos.
Los gastos do publicación del presente anun ció y pliego de condiciones serán de cuenta del contratista, quo los satisfará en la Dirección de la Gaceta oficial.
Lo que de órden de S. E. I. se inserta en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 24 de Octubre de 1882.—Juan Francisco D. Lesaga, Secretario.
Modelo de las proposiciones.
D. N.. N.. vecino de.... callo de.... numero. ... enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Obispado, referente á las obras dé reparación fie la Iglesia del Caimito y del pliego de condiciones y requisitos qne se exigen para tomar parte en la subasta, so compromete á hacerlas por la cantidad de.... (aquí el importe en letra.)
Fecha y firma.
Sr.'Inspector Jefe en cumplimiento dé *,0n e lo acordado por el Ex imo. Sr.-Director .Genera! jétalo mi d. expediento respectivo, ha dispuso qtgjlos Sres!*del Comercio de estq Capital que á continuación se expresan, sirs liquidadores ó sucesores cuyos domicilio* jBe ignoran, se sirvan presentarse en este Coifiyo deutro del plazo de ocho dias contados desde la focha de esta convocatoria para enterarles de un asunto que les interesa; en la bitfdi|reiici* fi* qUÍe1 no Üerittúándolo les parará el perjuicio á que haya lugar.
RELACION QUE SE CITA.
Sres. Rigal Dardet.—J. M. Sirven.—A González—J. C. Sobrino.—Palacios Garcia.—Terree, Rnurell y C?.—Ramón R. Garda.—Martin Saenz Izquierdo.—J. Higuera.—Carrillo y	—
J. B. Medina.—O. Jones.-J. P. Bombalier.—
Ibarra y C^—T. M. Iz |Uierdo.—Torres y Eche-zarreta.—H. Sicourt.—\ eguer y Ca
Y en cumplimiento de lo dispuesto expido la presento para su publicación en la Gaceta oficial, en la Habana á 30 de Octubre de 1882.
—El Secretario de la Comisión, Francisco de Armas.—V? B9—El Inspector Jefe, Blanco Valdés
Üro di sesenta"escudos a
niego
de condiciones.
Artículo l.° En la ejecución por contrata de las obras de reparación de la Iglesia del Caimito, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes administrativas y económicas.
Art. 2.° El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de quince dias á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate; y los entregará concluidos eu el de tres meses contados de igual modo, sin perjuicio de lo que e tablece el artículo once del mencionado pliego do condiciones generales, eu el oucepto de qne fie uo verificarse así se procederá á lo que haya lugar teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3.° El iicitndor á quien 60 hubiere adjudicado la obra tendrá treinta dias do término j ira constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4.° El depósito provisional para entrar á licitar cousistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho ■jor ciento de la cifra on que se verifique el remate; pudiendo tomar parte de esta fianza el importo del expresado depósito, cangeándose 6u carta de jago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5.° El contratista tendrá derecho á qne una vez concluidas Jas obras so le abone su im-jorte 'con arreglo á la certificación facultativa co rrespondiente. Si aquel sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviera acreditado, desdo principios del siguiente se le pagará, según "o preceptuado eu la Real órden de 11 do Junio de 1869, el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Art. 6.° Si ol contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12,
Contaduría General de Hacienda.
Emisión de Bonos,
Habiéndose extraviado el Bono del Tesoro número 3,380, perteneciente á la emisión de veinte millones de pesos, decretada en 31 de Enero de 1873, el cual tiene estampados los dos sellos de abono de los dos pri meros semestres de intereses, vencidos respectivamente eu lo Julio y 31 Diciembre 1873; so hace públi co por este medio, con objeto de que, si fuese encontrado, se eutregue en esta Contaduría General; debiendo advertir que se han tomado todas las medidas necesarias, para que no pueda hacerse la conversión en la Junta de la Deuda, ni pueda surtir ningún otro efecto legal.
Habana, 23 Octubre de 1882.--Francisco Beramendi.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núm. 289.—23.—Folio 6.
P. Pedro Mendo y D. Jaime 0‘Daly, Interventores de Pagos que fueron de esta Isla y D. José Antonio Quijano, Administrador que fué de la Depositaría de Matanzas, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de la citada Depositaría de Matanzas del mes de Enero de 1869 en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el artículo 65 del Reglamento de dicho Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Octubre 24 de 1882.—El Contador general, Berarncndi.
D. Juan Casa Blanca y D. Manuel Pardo, Colector y Contador que fueron respectivamente de la Subalterna de Baracoa, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hab í, para un asunto que les inte resa.
Habana Octubre 24 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D, Antonio Martinez Peris y D. Francisco Montado, Administrador y Contador que fueron respecti vamente de la Aduana de Cárdenas, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa,
Habana Octubre 24 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. núm. 156.—F. 213.
Da Luisa Arruinan y Mijares, huérfana de Don Ramón, ( ontador general de Hacienda que fué de Santiago.de Cuba, ó persona que la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general eu dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Octubre 23 de 1882.—fíeramenti.
C.	1115.-F. 138.
D? Carolina y Da Sixta del Corral, huérfanas de
D.	Félix del Corral, empleado qua fué del ramo de Correos en esta Isla, ó persona que las represente, se ser virán presentarse en esta Contado ía general en dia hábil para enterarles de un asunto rué les coucierne.
Habana Octubre 23 de 1882 —Beramendi,
Y. 31.—Folio 655.
Los herederos, hijos del Ldo D. José Vicente de la Cruz, Médico que fué del Hospital Militar de Puerto Príncipe, ó persona que les ri presente, se servirán presentarse er. esta Contaduría general en dia hábil para enterarles de un asunto que íes conc eme.
Habana Octubre 23 de 1*82 — Beramendi.
la ai eottipluto de ios «jue eornspoiiuetí ai llbfattilahto 12 del presupuesto extraordinario; capítulo 6V, art. 3?, importante siete mil seiscientos cincuenta y ocho escudos, setecientas cincuenta milésimas, 6 sea eh no acreditarse por qué se abonaron 1' s tres mil ciento treinta escudos quinientas sesenta milésimas, de las nueve partidas siguieutes: primera, cuatrocientos eseu-dos á -D. Restituto Blancafort, ea colfceptOjdí auxiliar ílirector le las obras deiFaro fie Punta Lucrecia, Cuino haber del mes de Julio de 18«¡6, eliando tal
cousta detall a da" en* el presupuesto general del segunda, dosqiMito3 cuarentq escude^ a? malíes Canteras I). Hugo Mjcaffertj ; tercejp, ciefile escudos á D. Ignacio Liviana y Laso, por gratificación como sobrestante; cuarta, ciento diez escudos á D. Manuel Alvarez. por Idem como practicante, quinta, cien escudos á D. Francisco Agüero, por Ídem como encargado Potrero, sin que las copias de sus nombramientos y de la órden que hubiesen autorizado aquellas asignaciones fueran remitidas á pesar de haber si do reclamadas;sexta, mil setenta y ocho escudos ocho cientas milésimas, importe de mil setecientas noventa y ocho raciones suministradas por D. Francisco Puig y Casañes, á cincuenta y ocho emancipados, á razón de seiscientas milésimas de escudo cada uno, siu que la copia del contrato quo hubiese mediado para ello se remitiera; sétima, cuatrocientos treinta y dos escudos por importe de nueve mil ladrillos suministrados por ü. Francisco María Marquina, cuya copia del contrato y de la órden de su aprobación fueron asimismo pe didas y no remitidas; octava, trescientos treinta y siete escudos quinientas milésimas por importe de veinte y cinco barriles de yeso y su conducción al mismo señor Marquina; y novona, doscientos setenta y dos escudos doscientas cincuenta milésimas, pagados por gratificaciones ordinarias y extraordinarias de los emancipados, no habiéndose remitido cuenta y demás datos pedidos ni tampoco los rec bos de los perceptores, si no que úuicamente firmó como presente al pago D. Restituto Blancafort.—Resultando, que á la censura de calificación de dicho reparo núm. 33, contestó la Administra-' cion de Tuerto Príncipe, que habiéndolo puesto en conocimiento del Ingeniero Jefe de la misma provincia, éste respondió quedaba vigente, porque la oficina de Obras públicas carecía de antecedentes para poder-contestar.—Resultando que el Administrador Latorre, nada contestó al pliego de calificación, ó sea á la se-gunda'audiencia que se le concodió, si bien devolvió firmado el emplazamiento.—Resultando que el Cunta dor D. Cayetano Castr llon, contestó á todos los repa ros que sólo funcionó como Contador interino, por lo cual los Administradores Contadores propietarios que cobraban sus asignaciones y ordenaban los pagos eran los responsables, puesto que para ello tenian prestadas sus fianzas á responder de lo que hubiesen cobrado de rase con relación á lo consignado en el presupuesto general, ó de lo que mandaran pagar sin todos los docu-montos necesarios para justificar el libramiento.—Considerando, que los libramientos ó mandamientos de pago fueron expedidos por D. Pedro Latorre, en concepto de Ordenador Delegado, como Administrador local de Hacienda pública de Puerto Príncipe, é interveni dos por D. Cayetano Castrillon, como Contador accidental conforme á lo prevenido en el Peal decreto de 25 de Noviembre de 1863, y á la vez satisfechos por los mismos en concepto de Depositario é Interventor respectivamente.—Considerando que la do contesta cion de Latorre, supone cerrada la discusión y el pase de la cuenta á la Sala, conformo al art. 42 de la Ley orgánica de este Tribunal, cuyo artículo se le insertó en el emplazamiento por él firmado en Sagua la Grande el dia 3 de Febrero de 1880.—Considerando, que lo contestado por Castrillon carece de validez, porque el .que desempeña un cargo siquiera sea por interinidad ó en sustitución, asume la responsabilidad á él anexa aun cuando, en razón al puesto subalterno que tenga en la oficina, no le corresponda prestar fianza, pues de lo contrario resultaría ilusoria la autorizneion que se exige en el art. 8q de la Real instrucción de 7 de Marzo de 1855 que establece el nuevo sistema de Con tabilidad en las provincias de Ultramar.—Considerando, que según lo prevenido en dicho artículo, una de las circunstancias que han do contener ios libramientos es la toma de razón del Contador que intervenga los pagos ó del que haga veces de tal.—Visto el Real decreto de 6 de Marzo de 1855, la lieal instrucción de 7 del mismo mes y año, el art. 44 de la Ley orgánica de este Tribunal de 25 de Junio de 1870 y el 71 del Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.—Oido ol Ministerio Fiscal, siendo Ponente el Ministro I). José M? de Michelena.—Fallamos, que debemos declarar y declaramos partida de alcance contra D. Pedro Latorre, Administrador, y D. Cayetano Castrillon, Contador accidental, los cinco escudos diez milésimas del. referido reparo núm. 11; los ciento cincuenta del núm. 21 y los tres mil ciento treinta escudos quinientas cincuenta milésimas del núm. 33, que en junto ascienden á tres mil doscientos ochenta y cinco escudos quinientas mi lésimas, condenándolos á su pago raancomunadamente, con más el seis por ciento de interés legal prevenido en el art. 15 de la Ley de Contabilidad de 20 de Febrero de 1850, debiendo únicamente entenderse el interés legal del seis por ciento por lo respectivo á los cinco escudos y diez milésimas del reparo núm. 11 y á los ciento cincuenta escudos del niim. 21, á partir del dia 4 de Enero de 1867 en que fueron satisfechas aquellas cantidades hasta el en que se verifique el reintegro; siu que deba aplicarse el citado interés en virtud de lo preveuido en el último párrafo del art. 71 del citado Reglamento, á los mencionados tres mil ciento cincuenta escudos quinientas sesenta milésimas, por no constar fueron distraídas de su legítima aplicación, sino que únicamente dejan de admitirse en data por la no presentación de los justificantes reclamados y falta de las espiraciones pedidas:—Suspéndase la aprobación de esta cuenta hasta que se efectúe el reintegro de este alcance; expídase certificación di 1 presente fallo conforme á lo dispuesto en el art. 72 del Reglamento orgánico que se pasará al Ministro Letrado de la Sala para los efectos ¡ revenidos eu el 92 del mismo; publiques^ en a Gaceta de Madrid; notifíquese á las partes en 7.
vli'á phcéatltáfíó teri «jeta Coilladüria tjíeüwai eti día hábil, para enterarlo de un asütíto que le interesa.
Habana 11 de Octubre de 1882.--A. de Beramendi.
P. 2.—F." 461.
D.a Cecilia Paredes, hija de D. TomáB Paredes, mozo de oficio que fué de la Administración General de Correos, ó persona quo le represente se servirá pi-aseutawso on esta Contaduría General en dia hábil, para enterarlo de un asunto que 10 concierne.	;..
Habana 10 do Octubre de 1882.—F. de Be-ramendi.
Núm. 169.—Folio 274.
Por la Dirección General de Hacienda de esta Isla se dice á este Centro con fecha 17 de Setiembre, lo que sigue:
«For el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 25 de Agosto último y bajo el núm. 2109, la lleal órden siguiente:
«Excmo. Sr-:—Adjunto remito á Y. E. cópia del fallo condenatorio dictado por la Sala 3a del Tribunal de Cuentas del Reino en la cuenta del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Puerto Príncipe,
_	„ ¡ correspoudiente al mes de Enero de 1867, rendida por
13, 15, 16, 18 y 22 del pliego do condiciones ge- D. Cayetano Castrillon, Administrador é Interventor nerales ó procediese con notoria mala fé en la eje- ; accidental que respectivamente fueron de dicha Depo-cucion de las obras, se le podrán imponer por el sitaría, á fin de que se sirva disponer se notifique á los Gobierno General de acuerdo con la Inspección interesados el expresado fallo con devolución de la có-General do Obras Públicas y á propuesta de su Pja y re™isi°n 'le las di'gencias de notificación.—De
Real órden lo digo á V. E. para su conocimieuto
para su conocimiento y efectos oportunos,—Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, lo traslado á V. S. con esta fecha para su conocimiento, incluyéndole dicha cópia.—Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala 3?—En el expediente instruido para el exámen y fallo de la cuenta del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Puerto Príncipe (isla de Cuba) del mes de Enero' de 1867, año económico de 1866 67, rendida por D. Pedro Latorre, Administrador y D. Cayetano Castrillon, Contador accidental.—Resultando, que de su exámen se dedujeron \.	_ I treinta y cuatro reparos, de los cuales se pasaron los
míen- correspon(jiente8 pl¡eg„s á los cuentadantes, á la Administración de Puerto Fríncipe y á la Contaduría general de Hacienda de la Isla.—Resultando, que treinta y uno de aquellos fueron contestados satisfactoriamente por la citada Contaduría y Administración, pero no I03 tres designados éon los números 11, 21 y 33, por haber respondido los Jefes de las citadas Dependencias
Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos, que se descontarán de a certificación que en su dia habrá de expedírsele, entendiéndose qne de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de "providencias al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7.° El plazo de garantía será de des meses á contar desde la fecha en que se verifique a recepción provisional, efectuándose ésta al terminarse los trabajos si estuvieren de recibo.
Art. 8.° La procedencia, calidad siones de los diversos materiales serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones quedará sujeto el contratista pulsativamente en todo lo referente al modo, tiempo y órden de la ejecución de aquellos.
Art. 9.° El contratista tendrá la obligación 9ue no exist*an eu ellas los datos reclamados.—Resul de sacar á su costa una cópia de los documentos tanc'°; 9ue I°s tres reparos no solventados proceden: el de contrata para qne una vez autorizada por la 3el núm. 11 de haber acreditado al 1 eniente retirado
Inspección facultativa de las obras, le sirva de go- • Ignacio Cañedo, emeo escudos diez mdésimas de , . r	, . „ „	,	’	.	= más en las nominas de los meses de Enero, Febrero y
bierno en el desempeño de su compromiso.	I Marzo de 1867. el 21 de haber pagado de más ciento
j j ,'‘'1 cumplimiento del Decreto Su- cincuenta escudos por la asignación de gastos de aque-
preiuo de 6 de Diciembre de 1813 y de la Real lia Administración del mes de Diciembre de 1S66, y--------------------________________________
órden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección fa- el del núm. 33 de la falta de alguuos justificantes has- fué de Güines, ó persona qne le represente, se ser-
forma reglamentaria; y verificado que sea, vuelva la cuenta á la Sección.—Así lo acordamos y firmamos e i Madrid á veinte y seis de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.—José María de Michelena,—Vicente Saenz de Llera.— Francisco Botella.—Publicación. — Leido y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. Sr. D. J-osé María de Michelena, Ministro Decano de la Sala, en la celebrada en este dia, de que certifico como Secretario de la misma.—Madrid treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.—Julián Martínez.—Hay una rúbrica.—Es cópia.—Beramendi.»
Lo que se publica en la Gaceta para que llegue á conocimiento de D. Pedro de Latorre, Administrador que fué de la Depositaría de Puerto Príncipe, de su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, áfiu deque se presente en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á realizar el pago de la cantidad reclamada por ol Tribunal de Cuentas del Reino en la providencia que antecede; en la inteligencia que de uo presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 21 de Octubre de 1882.—El Contador general, Fra>'CÍsco de Beramendi.
,	Núm. 16.—F.° 362.
Las huérfanas de D. José Lainez, Oficial 1“ que fué de la Renta de Loterías, ó persona que lee represente, se servirá presentarse en esta Con-taduría General en dia hábil, para enterarles’de un asunto que les concierne.
Habana Octubre 12 de 1882.—Beramendi.
G. 66,-F. 274.
D? Francisca Guerrero, hija del jubilado de Ha< rienda D. Francisco Guerrero, ó persona que le represénte, se servirá presentarse en esta Contaduría General en d’a hábil, para enterarle do un asunto que le
concierne.
Habana 9 de Octubre de 1882.—Beramendi.
Sección 3.a—Negociado de Fallos.
D. Jacinto Herrera, Tesorero que fué de la Colecturía de Regla, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, para un asunto quo les interesa.
Habana 10 de Octubre do 1882.— El Contador general, F. de Beramendi.
D. Eusebio Moros y Ramírez, Colector que fué de Guanabacoa, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en dia y hora hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 11 de Octubre de 1882.—El Contador general, F. de Beramendi.
D. Julián Ayala, Administrador que fué de la Subalterna de Bejucal, sus apoderados o herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en dia y hora hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 7 de Octubre de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Feliciano Diaz, Administrador que fué déla Suba'terua de Jaruco, sus apoderados 6 herederos si hubiese fallecido, se presen'nráu en esta Contaduría General on ho: a y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 9 de Octubre de 1882.—El Contador general, F. de Beramendi.
D. Ramón Cortadella, Administrador que fué de la Subalterna de Güines, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentaráu en esta Contaduría General en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 7 de Octubre de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Narciso Blanco de Torres, Administrador que fué de la Subalterna de Isla de Finos, sus acoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en dia y hora hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 7 de Octubre de 1882.—El Coutador general, Beramendi.
D. Baldomcro de la Ycva, Administrador que fué de la Local de Nuevitas, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil para un asunto quo les interesa.
Habana 12 do Octubre de 1882.—El Conta« dor general, Bereimendi.
D. Juan Francisco del Valle, Colector que filé de Santa María del Rosario, sus apoderados ó herederos si hub ese fallecido, se presentarán en esta Con'aduría General en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 9 de Octubre de 1882.—El Cantador ge-ueral, F. de Beramendi.
Consejo de Administración de <la Isla de Cuba.
Sección de lo Contencioso.
\
Negociado de Compulsas.
P. núm. 64.—Folio 48.
Los huérfanos de D. Juan Pinet, Catedrático que fué de esta Universidad ó persona que les represente, se servirán presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana Octubre 23 de 1882.—Francisco Beramendi.
G. 28. —F.° 262.
D.a Ana Gaspar, viuda de D. Manuel Media-villa, Tesorero quo fué de la Administración de Rentas de esta Capital, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Octubre 12 de 1882.—Beramendi.
Ignorándose el domicilio de D. Pablo Codina á quien ha de notificarse el auto que Be insertará más adelante, dictado á consecuencia de un escrito del Letrado quo lo representa, separándose de la demanda couteneioso-adminietrativa promovida contra el reparto hecho por ol Síndico del gremio de fabricantes de tabaco para los años económico» de 1876 á 1877 y de 77 á 187S; la Sección délo Contencioso del referido Consejo, ha dispuesto por auto de veinte y cuatro del actuarse le cite en tres números consecutivos de la Gaceta oficial,» fin do que dentro dol término de diez dias se pre' sente on la Secretaría de e^te Consejo á notificado del referido auto y que si vencido dicho término no compareciese, se le haga la notificación en los estrados del Tribunal, siendo como sigue el indicado AUTO:-—“Srea. Presidente^—Undabeytia.— Consejeros,— Casanova.— Pozo.—Diaz.— Valdés Fauli.—Mediante á lo que se expresa en el anterior escrito so suspende la vista pública de esto pleito señalada para el dia de boy; para provper a la separación del juicio solicitada en dicho escrito ratifiqúese este por el Letrado que lo suscribe! entiéndase la notificación de esta providencia con los demandantes.—Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso qne &* margen so expresau y rubrica el Sr. Presidente en la Habana á treinta de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Hay una rúbrica del Sr. Tre* sidente.—José Mendo, Secretario general.”
Y para su publicación eu tres númerps déla Gaceta oficial de esta Ciudad expido la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1882.'—d°(i Mendo, Secretario general.
r~T7 :----------------——-----------------
MEGl' tDA SECCION.
N. 72.—F.° 410.
D.a Dolores Tores, viuda de D. Ramón Martinez de Pinillos, Administrador de Rentas que
Administración Económica de la liaban»«
Clases Pasivas.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Director d«** ral de Hacienda, que por la Tesorería de esta Administración se proceda al pago de los haberes devenga" dos por las Clases Pasivas en el mes de la fecha, esta Económica ha acordado satisfacerlos en la forma siguiente:
Desde el 2 de Noviembre al 6, se abonarán los correspondientes al Montepío Civil y Militar; y del 7 en adelante, á Jubilados y Cesantes de todos los
rumo®,
Pensiones de gracia, Exclaustrados, Retirados de Guerra y Marina, Inutilizados en Campaña y Cruces vi lirias.	.
Lo que se hace público para conocimiento de j interesados.	,
Habana 30 de Octubre de 1882.—El Jefe EconO: mico.—P. S,—José Cañizares,