mem*

venidero hasta el 30 de .Tnnio de 1884, se celebrarán precisamente en cada jurisdicción administrativa el dia 30 de Setiembre próximo á las doce en punto de su mañana.
2.	a Los arriendos deberán anunciarse en las poblaciones no capitales de provincias veinte dias antes de la subasta en el Boletin Oficial, insertándose el pliego de condiciones y anuno' jndose en las jurisdicciones administrativas interesadas por medio de edictos en las (-aljeceras municipales.
3.	a Las subastas de tas capitales de provincias se verificarán simultáneamente en la capital respectiva y en la Administración Económica de la Habana por el sistema de pliegos cerrados.
4? Las de los demás distritos administrali vos se verificarán simultáneamente en los mismos y en la capital de la provincia respectiva, por el mismo sistema.
5.	a La Dirección General de Hacienda po drá ordenar, si lo estima conveniente, que la subasta se celebre también en la Habana.
6.	a Las subastas no podrán serürmes, hasta que recaiga sobro ellas la aprobación de la Dirección generál:
7.	a Eu las capitales de provincias, los a';tos de subasta serán presididos por el Administrador Económico y autorizados por el escribano público que este designe, y formarán parto de la Junta el Contador, el Jefe de la Sección Administrativa y el Oficial Letrado si lo hubiere.
•8.a Eu la$ demás jurisdicciones administra tivas, las subastas se celebrarán ante los Administradores subalternos ó Colectores de Rentas, los Contadores'y el Notario.
9.	a Las Administraciones y Colecturías en el punto (le 6ii residencia, pondrán en posesión á los arrendatarios;, y
10.	a Si dentro délos cinco primeros dias de haberse anunciado una subasta aceptase el Ayuntamiento el tipo fijado para ella; se suspenderá y so dará cuenta, á la Dirección General de Hacienda, para que resuelva lo que estimo conveniente.
lT.a Las Administraciones y Colecturías de Rentas que conozcan en primera instancia de las reclamáronos de los arrendatarios, las resolverán en el preciso término de tercero dia, incurriendo on otro caso en responsabilidad, y los arrendatarios tendrán el dereclio.de acudir en queja á la Oficina superior la cual exijirá el inmediato despacho.
Pliego de condiciones para el arriendo del impuesto de Coasumo de ganados de las jurisdicciones administrativas de esta Isla desde el l.° de Noviembre de 1882,á 30 de Junio de 1884,
1.a El impuesto que se arrienda consiste en el derechó de exigir y percibir cinco pesos veinte y cinco centavos oro por cada res mayor,
cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y torneros que so sacrifiquen para el consumo, un peso cincuenta centavos oro por cada cabeza de ganado menor, como cerdos, carneros, etc. y tres centavos de pesó por kilogramo de carne fresca que so introduzca qn el término municipal.
2.	a El arrendatario queda subrogado en los derechos y acciones de la Hacienda.
3.	a La defraudación de este impuesto implica el pago de los derechos correspondientes, más la multa de veinte y cinco pesos la primera vez, cincuenta la sógunda y ciento en las demás reincidencias en todo caso a favor del rematador.
4.	a La imposición de estas multas corresponde á los funcionarios que constituyan las juntas de subastas con exclusión del Notario, úiás un representante del arrendatario y otro del denunciado; siendo en caso de empate, decisivo el voto del Presidente.
Los reenrsos contra estos fallos, serán establecidos en la condición 16, pefó no podrán cursarse sin qno el' redamante garantice la responsabilidad que implique el fallo de que se alza.
5.	a La base para la subasta será la cantidad anual que á continuación se consigna por cada ju risdiceion administrativa.
6.	“ . Para tomar parto en la subasta, se neee sita acompañar la respectiva cédula personal y carta de pago de «Depósito” en las.oficinas de Hacienda del 2 p. § dül importe de una anualidad del arriendo que se subasta.
Esta-cantidad será inmediatamente devuelta á los licitadores que no resulten adjudicatarios del emate, reservándose sólo la de aquellos basta el otorgamiento de la fianza que deberán prestar dentro de los quince dia3 siguientes á la aprobación.
7.	a No serán admitidos como licitadores:
t.° Los individuos do Ayuntamientos que
estén ó deban estar en ejercicio durante el arriendo y los Jueces municipales.
2.	° Los deudores á los fondos públicos ó municipales.
3.	p Los encausados con interdicción judicial.
4.	° Los menores de edad.'
5.	° Los declarados en quiebra y
6.	u Los extranjeros que no renuncien para este caso los derechqs de su pabellón.
8.	a Constituida la Jimtá para la celebración de la subasta del arriendo del impuesto, se presen taran dorante los diez primeros minutos por los licitadores pliegos cerrados que contengm las pro posiciones con sujeción al modelo,, expresando las cantidades oír letra y ademasen cifra; y se irán recibiendo-por su orden y marcándolos desde el número uno en adelante, según si presentación.
Terminado dicho plazo, no se recibirán más pliegos, y ios entregados se irán abriei do por e! orden de su numeración. E Notario los irá leyendo en alta voz y se tomará .iota de las ciertas.
0.a No ¿o admitirá proposición que no se ajuste al modelo.
10.	Si resultasen dos ó mis preposiciones iguales por el tipo más elevado, so abrir . licitación durante ciuco minutos, y sus autores po Irán mejorarlas por pujas á la llana, quedando ei el postor.
La Junta declarará en el acto cual ca la prexposición más ventajosa y adjudicará preventivamente el remate, que no será di Unitivo hasta la aprobación de la Dirección General de Hacienda.
Terminada la subasta se redactará el acta que firmarán los individuos de la Junta y e. licitador á quien se hubiese adjudicado el remate, dando fé de todo el Notario.
11.	Después del acto de la subasta, si en és ta se hubiese admitido alguna proposición que cubra el tipo y acepte las condiciones, no se admitirá ninguna otra por venta ,osa que sea.
Para entrar en fiosesion de este arriendo
mejor
deberá preceder el conocimiento del rematador y de la Catedral baja núm. 1, ante el limo. Sr. Vicario el correspondiente certificado que acredito haber. General del Arzobispado, encontrándose de manifiesto
satisfecho los derechos respectivos en la jurisdicción de donde procedan; y do no Iraerlo, pagarán en el punto donde se introduzcan si no fuesen de ránsito para otra jurisdicción, á razón de tres [1] centavos de peso por kilogramo.	»
17.	Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y nrren laturios. serán resueltas pollas oficinas de Hacienda de la localidad.
En las poblaciones que no son capitule Provincia, la alzada que podrá interponerse en el término do ocho dias, se producirá ante los Jefes Económicos, de cuyos fallos podrá apelarse en igual plazo ante la Dirección General, cuya resolución será definitiva. „	,
Las resoluciones dictadas cu capitales de Provincias, seíán en igual forma apelables ante la Dirección General, de cuyo fallo podrán alzarse los interesados al Gobierno General en los indicados plazos.
18.	Los arrendatarios se sujetarán en la administración de este impuesto ú las disposiciones generales dictadas 6 que se dicten por la Administración.
19.	Si se aumentasen lo3 derechos establecí", dos ó so estableciesen recargos municipales, el importe del arriendo se aumentará en la proporción ó tanto por ciento que represente la modificación por cualquiera de ámbas causas, y el arrendatario percibirá los mayores derechos ó recargos nuevos.
20.	Este arriendo se entiende á riesgo y ventura, y el arrendatario no tendrá derecho á rescindir el contrato bajó ninguna causa ni pretex-
D. Juan	D. Manuel Alonso, Teso
rero é Interventor respectivamente que fueron de I en la Secretaría do Cámara y Gobierno del Arzobispa- Administración Económica (lo Santiago de do los documentos que constituyente! proyecto.	| (ju'oa> 6US
Las proposicio .es se arreglarán estrictamente, al J|ec¡([0) se pr modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, en h ^ diii hábií, para un asunto que les inte-admitiéndose solamente duiante Ja primera media lio* ^	1
ra del acto.	’^-’Habana 31 de Agosto de 1882.—El Contador
Los pliegos deberán contener la carta de pago que acredite haber depositado como garantía provisional para ¡.odor turnar pane en la licitación la cantidad de s del cijnto cincuenta y seis pesos oro cu la Administración Económica de esta Provincia.
Serán nulas las pro posiciones á que falte cualquiera de estos requisito?, y también aquellas cuyo importe exceda del presupuesto. F
Eu caso de varias proposiciones iguales se verificará una licitación verbal entre sus autores por cinco minutos.
Los gastos de publicación del presente anuncio y pliego de condiciones serán de cuenta del contratista que ios satisfará en la Dirección de la Gaceta oficial, y se le exigirá el recibo del pagj al forinaluarse la escritura de subasta.
L) que de orden de S. E. I. el Arzobispo Metropolitano mi Señor, se publica en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento.
Santiago de Cuba lo de Setiembre de 1882.— Ledo. Lázaro Sqmtos Agudo, Prebendado Secretario.
Modelo de las proposiciones.
D. N... N... vecino fe.....calle de......número
....enterado del anuncio publicado por la Secretaría
de Cámara y Gobierno del Arzobispado de Santiago de Cuba, referente á las obras de reparación de la Iglesia Parroquial de Santiago del Prado en la Villa del Cobre y del pliego de condiciones y requisitos que se exigen para tomar parte en la subasta, se compro-
to, ni á psdjr indemnización, si so interrumpiera ¡ mete a hacerlas por la cantidad de.(aquí expresa-
por circunstancias inevitables para la Hacienda. 21. Los anuncios eu la Gaceta Oficial, es-
rá en letra el importe)
Fecha y firma.
entura y demás gastos, hasta que se. dé posesión	....
del servicio a los rematadores, serán de cuenta de Pliego de condiciones administrativas que acompaña
éstos, que habrán do presentar un testimonio por duplicado de la escritura, para que obre en expe-
diente de remate.
Modelo de proposiciones.
al proyecto, además de bis generales que figuran eu el mencianadü proyecto aprobado.
Artículo R Eu la ejecución por contrata délas obras de reparación de la Iglesia de Santiago del Prado [Villa del Cobre,] y modificación de su torre, regirán además de las condicione.3 facultativas, adminis-
D...............vecino de...........domicilia- trativasy económicas que acompañan al proyecto, las
do en la calle de.............núm.... con cédula siguientes:
personal núm. . . .expedida en........(tal punto) ¡ Art. 2? El depósito provisional para entrar á li-
con fecha.. . . de........do...........enterado del citar consistirá en el 4 p. o del presupuesto de contra-
anuncio y condiciones que se lian publicado dn la la- Ra fianza será del 8 p. 5 de la cantidad en que se
Gaceta..........(fecha) para subastar por.......... ver *1™ la «djudicac.ou del remate, podiendo formar
(la cantidad base de la subasta) el impuesto sobre ParteMe esta fianza el mencionado deposito, cangeando
consumo de ganado de la jurisdicción administra- Art 3<f ^ depósito y la fianza habrán de cons-tivH do. ...... .ofrece por dicho servicio y tiempo ^¡tui1.se precisamente en metálico ó su equivalente en
á que so refiere, la cantidad anual de........pesos 1 acciones del Banco Español de la Habana al tipo de
en oro, ateniéndose en un todo á las condiciones su cotización en plaza el dia anterior al de su entrega, citadas.	i ño admitiéndose por ningún concepto fianzas hipóte
Sobrescrito.—Contiene proposición para la carias ni garantías personales, subasta del impuesto de “Consumo de ganados” | Art. 4? El contratista tendrá derecho á que so que ha de verificarse el dia 30 de Setiembre de le abone mensualmente la obra que tuviere ejecutada. ^gg2	Este abono se liara en vista do la certificación faculta-
tiva que habrá de expedir la Inspección oficial de la contrata. Si el contratista surriero más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principio del mes, siguiente se le pagará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Art. 5? Si el contratista contraviniere á alguna (1c las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16; 18 y 22 del pliego do condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867 ó procediere‘con notoria mala fó, sC la podrán imponer por el Gobierno General de la Isla, de acuerdo con la Inspección General de Obra¡ públicas y á propuesta del Inspector facultativo de la¡ obras, multas de veinte, cuarenta y ochenta pesos, que se descontarán de las certificaciones que en su dia han de expedírsele, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 6q El licitador á quien resulte adjudicada la obra tendrá treinta dias de térnrno para constituir la fianza y otorgar la escritura de contrata, siendo cíe su cuenta el gasto de esta y el de los anuncios, en los periódicos oficiales de la subasta correspondiente.
Habana 31 de Octubre de 1881.—El Iuspector General, Leonardo de Tejada.—Hay un sello que
Relación do las cantidades que lian de servir de base para el impuesto de consumo de ganados en las jurisdicciones administrativas que se expresan.
Habana
Matáuzas.
Sta. Clara..
P. del Rio. <
fHabana		8 471900
Regla		12616
Giran abacoa		26010
Sta. María dei Rosario. .	1258
Jaruoo 		10712
8. Antonio de ios Baños. .	10032
Santiago de las Vegas.. ..	6486
Güines				7910
Bejucal		7270
Madruga		2675
Nueva Pnz		837
Isla de Pinos		2244
( Matanzas 			70500
I Alfonso Xíl		8200 ;
< Cárdenas					31800
1 Jovellanos	 		8500
( Colon		12700
f Santa Clara		23200
Cienfuegos		48600
) Remedios		15800
1 Sagua	(2)	24400
| Trinidad			 .	14200
(Sancti-Spiritus 		14800
(Puerto Príncipe,.	25400
	2700
Santa Cruz		490
| Moron		1750
( Ciego de Avila		3510
f Pinar del Rio		12167
Babia Honda		1242
Consolación del Sur		/ 178S
Guanajay		10974’
Marie!		1707
San Cristóbal			1274
Mantua		568
San Diego		 .	1020
(Cuba				42560
Cobre		222
Báyamo 									3030
Caney		540
dice.—Isla de Cuba.—Inspección General de Obras
le Julio de
Vlv JBu
blicas.—Santiago de Cuba de Julio de copia.—Ledo. Lázaro Santos, Secretario.-E1 Arzobispo.
Inspección General de Hacienda.
D. Eduardo Recio, mozo do oficio de la Administración de Rentas de Nuevitas, residente en la actualidad en esta Capital, se presentará en hora y d a hábil en esta oficina, situada en el piso segundo de la Aduana Vieja, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 1? de Setiembre de 1882.—Joaquín B. Valdés.
Tesorería General de Hacienda.
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de la Catedral por conducto del Sr. Jefe económico de esta provincia, ha dado cuenta del extravío de la carta do pago número 145 por valor de dos pesos sesenta y cinco centavos en oro y veinte y
istracion economica no apoderados 6 herederos si hubiesen fa-presentarán cu esta Contaduría general
o-eneral, Francisco Beramendi.
Ö	1
Don José Bergarechu y D. José F. del Mazo, Tesorero é Interventor respectivamente qno fueron do la Administración Económica do Pinar del Rio, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido, se presentaran en esta Contaduría genera’
i
resa.
n hora y dia hábil para un asunto que les into-
H abatía 1” de Setiembre do 1882.— El Conta-dorgeneral, Francisco Bcraméndi.
juütfmiijn—■■nm mmmmmmm*
expidió en 14 de Noviembre último, correspondiente á los honorarios devengados por el Perito D Cayetano Pardo, en la tasación del ingenio «San Francisco de Asis;» en el bien entendido que la falta de cumplí-miento á lo que se deja prevenido, obligará á esta Económica á proceder á la anulación de dicho documento expidiendo ni efecto certificación para extraer el expresado depósito.
Habana 2 de Setiembre de 1882.—P. S., Jote Cañizares.
Negociado de Compulsas.
D. 14S0.—F.273.
Doña Angela Torres y Rodríguez, viuda de D. Manuel Villada, empleado de Hacienda que fue en esta Isla, ó persoua que le represente, so servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para cnterarlede un asunto que le concierne.
Habana 30 de Agosto de 1882.—El Contador General, Francisco Beramendi.
Administración General de Correos.
El vapor correo español “Veracruz” saldrá de este puerto para el do Veracruz el 18 del corriente haciendo además escala en los de Progreso y Frontera.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dichos puntos. Desdq dicha hora hasta media ántes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 1« de Setiembre de 1882.—El Administrador gneral, Antonio Molina.
Patrocinados.
Habiéndose dispuesto por esta Administración la formación del Padrón de los patrocinados destinados al servicio doméstico de esta provincia por el presente ejercicio de 1882 á 1883, los Sres. contribuyentes se servirán presentar en esta oficina y Colecturías de Rentas respectivas, durante el mes de Setiembre próximo entrante en todos los dias hábiles desde las once hasta las tres de la tarde, relación duplicada de los que posean sujetos á este impuesto; en el concepto de que al que no lo verifique en el plazo estipulado, se le aplicará la pena que establece el artículo doce de la Instrucción,
Habana 31 de Agosto de 1882.-E1 Jefe Económico.—P. 8., José Cañizares,
MKttllNHA «HCC’IOÍ.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Sección dé Fomento.—Ferro-car riles.
En vista de la instancia documentada que al Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, han promovido los Sres. Broocks y Comp? en su calidad de apoderados de D. Tomás A. Broocks, en solicitud de autorización para construir una vía férrea desde el ingenio «Soledad» al punto conocido por Cuatro Caminos en la jurisdicción de. Guantánaroo; y deduciéndose de> los documentos del proyecto presentado que dicha línea se pretende destinar al servicio general, y debiendo recaer eu este caso la declaración correspondiente; el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia en conformidad con lo prescrito por el art. 3? del Reglamento para la ejecución de la Ley de Ferro-carriles de 23 de Novieinbie de 1877, se ha servido disponer se haga pública la petición de los promoventes concediendo el plazo de un mes para que las Corporaciones, particulares ó Empresas que solicitaren á su favor igual declaración presenten sus solicitudes acompañando el ante-proyecto correspondiente para que -en su oportunidad pueda procederse á lo que previene el art. 29, de la mencionada Ley.
Y eu su cumplimiento se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Cuba Agosto 18 de 1882.—El Secretario de Gobierno, J. M. Bolívar.
Ordenación General de Pagos.
A los fines convenientes en el expediente instruido por este Centro, sobre el legado hecho por la Sr? D? Josefa Santa Cruz de Oviedo, con destino á la construcción de un Hospital Civil en esta ciudad, se encarece de orden del Exorno. Sr, Director general de Hacienda, á la corporación, comisión ó persona que conserve en su poder dos cartas de pago expedidas por la Tesorería general en 17 de Setiembre de 1876, en con- I cepto de «Depósitos Varios» á favor de los Sres. Don j Antonio Pereira y D. Hermenegildo Diaz, ascendentes j á escudos 357,200 ó sean $178,600, marcadas con los! números 357 y 358 de la Contaduría general, 360 y ¡ 361 de la Tesorería, las presente en este Centro; en j concepto de que contribuirán al logro del benéfico ob- ! jeto con que fuó entregada la expresada suma.
Habana 11 de Setiembre de 1882.—Ignacio M. Júsiiz.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Sección 2»—Administración y Hacienda.
En virtud de no haber tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para el nueve del mes próximo pasado, del suministro de pan para los Establecimientos Municipales, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado tenga-lugar nuevamente el acto el dia veinte del actual mes de Setiembre, á las tres de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta do catorce y Boletín oficial de diez y seis de Junio último; en la inteligencia de que se admitirán proposicio-. nes quo.no excedan de nueve pesos treinta y tres centavos oro cada quintal, qne queda fijado como tipo, en lugar do los ocho peeo3 cuarenta y nueve centavos qno expresa el artículo 4.° del referido, pliego.
De orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 2 de Setiembre de 1882.—Agustín Guaxardo.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el seis del nct'ial, del servicio de «Alumbrado público de aceite» de las callos de este término en que actualmente se usa y en las que en lo sucesivo se instalaren, el Excmo.-Sr. Alcalde municipal Presidente ha señalado el dia 20 del actual á las tres de la tarde, para que nuevnmente tenga lugar el acto, eu la Sala capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones publicado en el Boletin oficial de 21 de Abril y Gaceta de 1? de Juuio último; en la inteligencia de que se admitirán proposiciones que no excedan del tipo de dos pesos sesenta y cinco centavos en oro mensuales por cada farol en lugar de los dos pesos cuareuta centavos que en el expresado pliego se fijan.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 9 de Setiembre de 1882.—Agustín. Qua-xardo.
Administración Local de Aduanan.
No habiéndose presentado declaración de una caja órgano, que importó el vapor español «Rita,» el 16 de Junio último, á la consignación de Gallo Guiseppa, con la marca G. J. núm. 275, se convoca al dueño ó consignatario de dicha caja para que dentro de 5? dia llene dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Siticmbre 9 de 1882.—P. O. — Manuel
López Gamundi.
Sr. Juez, á'consecuencia del intestado
a de dicho de D. José
Guantánamo. Cuba......Holguin
Lo que se anuncia por espacio de nueve dias consecutivos, á fin de que si alguna persona se Manzanillo................ 10684 considera con derecho á la carta de pago citada,
9S00
7804
Gibara..............
Jjguaní .............
Baracoa..............
Victoria de las Tunas..
Habana 7 de r etiembre de Director, P. S., J. B. Cantero.
1882.—El Sub-
5776 lo manifiesto en el término de quince, acontar del 735 primero do la publicación de este aviso, advirtien-3624 do que, trascurrido el plazo que se fija sin haberse 1425 hecho reclamación, se declarará nula y so expedirá
| la certificación que se solicita
Habana, Agosto 30 de 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Correr.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se j ha servido disponer la devolución de los Depósitos Judiciales que á continuación se expresan, constituidos en las Cajas del Tesoro con anterioridad al 19 de Julio de 1878, según lo prevenido en el art. 10? de la ley de 7 de Julio de este año sobre la extinción de los débitos del Tesoro de esta Isla.
No habiéndose presentado 6n su oportunidad las declaraciones correspondientes á los siguientes efectos, esta Administración, en armonía con lo que prescribe el inciso 2g del art. 84 de las Ordenanzas, concede el plazo de 20 (lias para los que se consideren con derecho á interponer reclamación ante la declaratoria de abandono de los mismos que procede.
Del vapor americano City of Washington, dos oajas á Brick M. y Reinell y otra Ídem de R. G. Pifia.
Del vapor español Castilla, á D. Enrique Más, seis cajas.
Del vapor americano City of AVashington, cinco cajas extinguidores y accesorios, consignadas á J. Ar-tliur y J. Meyer.
Del vapor español Gracia, á A. Palacio y Ruiz Abascal, dos paquetes muestras tejidos.
Del vapor español Castilla, una caja, sin consignación.	T
Del vapor americano Hutehinson de New-Orleaus, cuatro sacos abono;
Del vapor City of Alejandría, un bulto ferretería, consignado á Belciies y BaynalJ.
Habana Setiembre 12 de 1882.—Antonio Malos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............$ 17370 54
Idem de.almacenes...".............. 8051 33
(1) Por error material se consignaron en las Gacetas números 2)5 y zl6, dos centavos de peso por kilogramo en la condición 16?, en vez de I03 tres centavos, que son los que verdaderamente corresponden.
|2] No se saca íí subasta por entootrurse rematudo liasta el 30. Uxs Junio de 1SS3 y oportunamente so nnunci’arí pitra el próximo ejercicio.
Arzobispado de Santiago de Cuba-
Secretaria de Cámara y Gobierno.
Ao habiendo tenido lugar por falta de licitadores
inñctn /I/u l.-»n aI»,.	• i i t i •	*r»	!
Contaduría Genera! de Hacienda,
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Sección 3.a—Negcciado de Reparos. ANUNCIO.
Don Raimundo López, Interventor que fué do la Administración subalterna de Sagú», sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se
_____--a— r«-__________________ presentarán en esta Contaduría general en hora y
a subasta de las obras de reparación de la Iglesia Pa- dia hábil, y término de quince á recojer un pliego r -oquial de Santiago del Prado, Villa def Cobre, fijada de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas para el ol de Agosto último, el Excmo é limo. Sr. de esta Isla, á la de operaciones del Tesoro de di-"wvitrSis!'! &irui1 Por Decreto del mismo dia 31, se ha, cha Administración subalterna, correspondiente sen ido disponer se saquen dichas obras á nueva subas- ¡ aj meB de Octubre de 1879, presupuesto 1879 á 80,
i.»	_ i .	--- .i	____a*.___ i_ _____v
se necesita prestar fianza por el importe de una y ¡ hora de las 12 de su mañana.
___J- ......... : : -, j	x	*	-v_____ .i .íí • i
media mensualidad.
13.	Da fianza consistirá en el depósito de la indicada suma en ¡as Cajas de la Hacienda, á respe nc! y de las obligaciones y condiciones del arriendo.
14.	Los arrendatarios deberán realizar las ■quincenas anticipadas les'días primero y quince Je cada mes.
15.	Si el arrendatario no verificase el pago de la quincena anticipada correspondiente, ántes de los días cinco y veinte y dejase trascurrir esos plazos sin verificarlo, la Hacienda podrá considerar legal y completamente rescindido el contrato, quedando la lianza á beneficio del Estado.
16.	Para la introducción de carnes sin pré-! vio pago de derechos do una jurisdicción á otra, j
i.t que tendrá lugar eu el sitio y bajo los términos un-	*	i -	-■	,
eriormente designados, el dia 30 de los corrientes v ! Cn !l mtoh-ony1;1 (luc de 110 presentarse les parara íora de las 12 de su mañana.	^ el perjuicio que haya lugar.
Habana 4 de Setiembre de 1.8S2.—El Conta-
D? Cármen de León, 30 Diciembre
1862 .........................;.
D. Matías Quevedo, 5 J unió 1868..
.. Francisco de Plá Gay, 23 id. id.
... Matías Quevedo, 16 Setbre. id.
El mismo, 28 Diciembre 1869.
Da Antonia Paul de Matos, 28 Mayo
de 1H73.......................
D. Isidoro Gaulo y Escudero, 29 id.
idem..........................
D? Antonia Paul.de Matos, 29 Julio idem ........................
D. Isidoro Gau'o y Escudero, 2 Setiembre idem ..................... 1687	...
Da Antonia Paul de Matos, 18 id.
idem........................      50	25
La misma, 18	Febrero	1874....	152	50
La misma, 1?	idem	1875.	2776	40
... Cármen Suarez de Miranda, id.
idem id............ .......... 666	85
D. Mateo Frias, 7 Julio 75, 18 Setiembre 76 y 9 Febrero 1877....;.........
ORO.	Bi lei"s.	Total		.5 25421 87
' Ps. Ck	Ps. Cs.	Con1 raido en esta f echa.	
248 43 119 ... 500 ... 59 50 13 19		Por importación	 Idem exportación	 Idem multas				.? 20420 54 . 2135 57 137 06
			Idem navegación	 Idem 15 p.3 sobrebebidas		 Idtm comisos	 Idem depósito mercantil		H0 33 14 29
		Idem iníereses de pagarés....		* 	
44 50			Total 			.$ 22S34 72
	815 ...	Becaudado en esta fecha.	
50 50			Por importación			.? 24607 65
Idem exportación.................... 2135 57
Idem multa-......................... 76 40
Idem derechos de navegación......... 126 36
Idem 15 p.g sobre bebidas........... 56 77
Idem comisos.................................
Idem depósito mercantil......................
Idem intereses de pagarés....................
Total...........$ 27092 75
9552 15
Lo que se publica para conocimiento de los interesados, á fin de que presenten en esta Oficina las correspondientes cartas de pago originales para poder expedir los respectivos libramientos de devolución. ‘ Habana 9 de Setiembre de 1882.—121 Ordenador general de Pagos, Ignacio M. Júsiiz.
Y para el debido conocimiento se iuserta de nuevo el anuncio y pliego de condiciones, ya publicados eu el núm. 188 de la Gaceta oficial correspondiente al 10 de Agosto próximo pasado.
Santiago de (Juba íq de Setiembre de 1882.— Ledo. Lázaro Santos Agudo, Secretario.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de reparación de la iglesia Parroquial de Santiago del Prado de la Villa del Cobre, redactado por la Inspección de Obras públicas de esta Provincia, el Excmo. é
dor general, Francisco de Beramendi.
Don Serafín Sanchez y D- Leoncio Zamora,
Administración Económica ¿e la Habana.
Aviso al público.
Habiéndose perdido la credencial de D. José
Administrador é Interventor respectivos que fue- T „nex Min»n FiEd	. í de ¿ose
ron de la Colecturía de Sancti-Spiritus, sns apode- ¡	JÍde, e8t* ff
rados ó herederos si hubiesen fallecido, se presen- i nombramiento vom ^ V ^	1101 ,íl ;*mi :ldo
taran en esta Contaduría General en hora y dia V B°mbl anuonto * COn CStíl fecha Sü lc ]ií‘ Pristo hábil y término de quince á recojer pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de
nef.» T.l.x '1.. .1 _	A.A H
Negociado de Derechos Reales.
limo, Sr. Arzobispo Metropolitano ha tenido á bien ¡ CÍ i1 a a do operaciones del Tesoro de dicha disponer se saquen á pública subasta las obras, bajo el ¡ A-ónnmrtracion subalterna de Sancti-Spiritus, presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de ' c<ú-‘ospondiente »1 mes de Ocínbre de 1879 prosa-tres mil ochocientos noventa y ocho pesos oro y cua-1 puesto de 1879 á 80, en la inteligencia que de no jq <?
renta y ocho centavos, señalando el dia 30 del presente presentarse los parará el perjuicio qne baya lugar, presentará en dia y hora hábil en el Negociado d7nT
mfa n kSez ' a 'lS 1_ 1 Gt>SU, maiTa Para ,el ac,t0. ¡ Habana 4 de Setiembre de 1882.- El Conta- ¡ reehos Reales de esta Administración, dentro ciel tér. que deberá verificarse en el Palacio Arzobispal, calle dor general, Francisco de Beramendi.	J- ‘	’’	’	, . . .
de otro.
Habana 7 de Setiembre de 1882.—El Económico.—P. S., José Cañizares.
Jefe
D. Antonio del Valle y Villafranca,, se
»»V /-lio ir nrv»*o no ni I n»» *.1	^.. .1 _ i
mino de quince dias con la carta de depósito que se le
Habana 12 de Setiembre de 18SD— Ei Contador, Manuel Lopez (Jamundi.—Vto. Bno.—El Administrador,
Matos.
Junla Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Centro la representación, de Don Prudencio de los Reyes, vecino de Máutua, eu solicitud de que se le expida duplicado del certificado de derecho de patronato número 1393, que se extravió y le fué extendido en doce de Mayo de 1881, el Excmo. Sr. Vice-Presidente ha teDÍdo por conveniente acceder á su petición, si bien en el concepto .de que se publique en la Gaceta oficial para conocimiento general y á fin de que so considere nulo y de ningún valor el primitivo documento, caso de que pareciese.
Y de orden de S. E. se inserta para los efectos oportunos.
ETabana Setiembre 1? de 1882.—El Secretario, Mariano del Rio.
Habiendo acudido á este Centro la represen tac. jn de ios herederos de Doña Leonor Petit, en solicitud de que se le expida duplicado del certificado número 12478, que le fué extendido en veinte y nueve de Marzo del corriente año, por habérsele extraviado; el Excmo. Sr. Vice-Presidente ha tenido por conveniente
'