
RM
QIJIKTA SECCION.
il UTOS.
En el Juicio verbal <le faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María, contra la morena Pilar Ssluzur, por lesiones 4 U de igual ciase, Luisa Valdés, el Sr. Juez primer suplente L lo. lo. Cláudio Andró y González, se ha servido dn-tirauto de sobreseimiento con costas de otioto, disponiendo <jue p ira la notlrtea-eion de las partes en rebeldía se publique esta n solución en tres números consecutivos de la Gaceta ofloinl.— Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente.—Habana Setiembie 5 de 1882.—Juan de la C. Peres. Secretario.
.	A O 9
EDICTO*
N. s Pbio. D. Andrés Uifreta'y Lardtisáhaí, Dr en Sagra- ¡ da Teología, Ldo. en Derecho Canónico; Provisor y Vicario general do esto Obispado por el Exorno, é limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto so halla vacante por haber fallecido el Pbro. D. Antonio Abad Fucetldu, |lu propiedad de la Capellanía de quinientos pesos de principal uue mandó fundar I). Juan Machín de Espinosa y D? Bárbara de Espinosa; y sta preciso proveerla con arreglo ft'su fun-dueiou y sagrados cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos, á todos los que se consideren con derecho á su obtención,' para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este ediito, que dantos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia rt deducir el que les alista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á veinte y ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.— Dr. Andrés Urreta.— Por mandado desu Señoría riustiísima.—Ldo. Ramón de Ayaiu.— Y para su inserción en un númeio de la Gaceta oficial de e.-ta Ciudad, pongo el pres óte: ficha ut supra. --Ldo. llamón de Ayala.	E O 9
Don Juan Vuldés Pagés, Juez de primera instancia piopietario del distrito del Cerio.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo al pardo Marcos Armudo, natural do-la Hab inu, como de veinte y un años ds edad, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, á descarga)se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al de su clase Alejandro Luí rlnagu; cierto y seguro de que si así lo hace se le adminístrala justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é tncurso en las penas de la Ley y por bastante loa estrados del Juzgado, con qnj, u se entenderán los demás trámitos que ocurran.— Habana i de Setiembre de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado 8. Sría., Luis Blanco.	E G 9
Don Francisco Noval y Martí. -luez de primera instancia en propiedad de Ja ruco etc.
Por este mi tercer e liclo y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Beovides y Ruiz, de treinta años, natural de C.ju de Pablo, y á Don Vicente Rodríguez Perez, do veinte y ocho a tos, natural de S ititiag > de ias Vegas, solteros, vecinos de la Habana, para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzg ido, á descargarse de la culpa que les resulta eu la cau¡aque se iusttuye en este Juzgado por hurto de reses de Don Fraucisco Pedroso, seguros deque si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, yen otro casóse les declarará rebeldes y por bastante los estrados del Juzgado.—Jaruco y Setiembre primero 18S2i—Francisco Noval y Martí.—Rifael A guiar.— Y para su inserción en tres números de la Gaceta oticial expido el presente. —Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar. E. O 9 D. severino Prieto y Pereira, Juezue primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Hilario Aconta y ' ruz, lujo de Ü. José y de D'í Ursula, natural de Santa Cruz de Tenerife, casado, labrador y de treinta y cuatro años de edad, pata que en el término de nueve días se preientc en este Juzgado, sito en lu calle de Zuluetu número veinte, á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que se le sigue por uso il ■ pasaporte expedido á favor de otra persona; ciei to y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo-contrano se le declarará rebelde y contumaz é incurra en ias penas de la L-y y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 29 de Ag-ist > de 1882.— Severiuo Prieto.—Por mandado de S. i¿ría., Eligió Bonacheu.	E O J)
Don Miguel Mihindsj, Juez municipal, primer suplente del distrito del Pilar, etc.
Por el presente, cito, llamo y emplaza & D. Jaoienzo Prieto y García, natural de Canarias, soltero, de veinte y cinco años, jornalero, y á Don Lorenzo Padrón Hernández, natural de la Habana, soltero, de veinte y cinco años, labrador; pata que eou sus pruebas, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de la Amargura núm? sesenta y nueve, el (lia catorce del corriente, á las doce de su mañana para la celebración del juicio verbal criminal seguido contra átubos por riña y lesiones, apercibidos que de ño comparecer se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante lo3 estrados del Juzgado pañi notificarles en ellos cuanto ocurra y demás tráim-tes:—Habana Setiembre 4 de 1882.—Miguel Miranda.— Por mandado do tí. tíríu., Joaquín Royé. E O 9 Don Miguel Miranda, Juez, municipal, primer suplente del distrito del Pilar, etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don José García y González, y á D. Antonio Galdó y Fernandez, natural el primero de Asturias y de cuarenta y cuatio años; y el segundo de la Corufia, soltero y de cuaterna »ñus, para que con sus pruebas comparezcan eu este Juzgado, sito calle de la Amargura núm. sesenta y nueve, el día catorce del corriente, á las doce desu mañana para la celebrado i del juicio veri al criminal seguido contra ámbos por riña y portación de puñales; apercibidos que de no comparecer se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Ju/gqdo para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites. —Habana Setiembre 4 de 1882.—Miguel Miranda.—Por mandado de 8. tírfn., Joaquín Royé.	E O 9
Don Miguel Miranda, Juez municipal, primer suplente del distrito del Pilar, etc.
Por el preseute, cito, llamo y emplazo á D. 8uv,luo de Meuendéz Balices, y al moreno Sixto Sandoval, sin más generales, para que coa sUs pruebas comparezcan en este Juzgado, sito Amargura núm? sesenta y nueve, el dia catorce del eorriouto, ú las doce de su mañutia, |mra la celebración del juicio verbal detallas seguido contra el primero por lesiones al segundo, apercibidos que de no comparecer se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurruy demás trámites.—Ha-bina Setiembre 4 de 1882.—Miguel Miranda.—Por.man dado de S. Si ía., Joaquin.lt >yó.	E O 9
Don Miguel Miranda, Juez municipal, primer suplente del distrito del Pilar, etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don Oárlós González y González, natural de la Habana, soltero, carretonero, y á D. Juan Martínez A rango, de Asturias, soltero y del comercio, para que.c >n sus pruebas, com-parezaau eu <s!e Juzgado, sito Amargura núm. sesenta y nueve, el dia catorce del corrióme, á las doce de su mañana, para la celebración dei juicio verbal ciirnlnal seguido contra el primero por lesiones al segundo; apercibidos que de no comparecer se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del J uzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.— Habana y Setiembre 4 de 1882.— Miguel Miranda.—Por mandudo de tí. Siía., Joaquín Royé. . E O 9 Lio. Don Claudio Andró y González, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Várela y Moreno, natural de Málaga, soltero, de veinte y dos años.tprofésor y vecino que fuá de la calle de Dragones número cuarenta y cuatro, para «pie con su cédula y pruebas comparezca eu esto Juzgado, el dig diez y seis del corriente mes, á las once de la mañana al acto verbal en el juicio de faltas que por maltrato <le palabras á D. Manuel Muñiz se le sigue.—Habana y Setiembre 6 de 1882.—Claudio Andró.—Por inundado de ¡á. Sría.,— Juan de la C. Perez, Secretarlo.	E O 9
Dolí Emilio Várela y Peón, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo v emplazo á D. Andrés Sánchez’Lazo, natural de Avila, soltero, de treinta y cuatro años y dependiente encargado ile la fonda situada en la cuite de Noptuno número ciento setenta y seis, para que dentro dt nueve dias después del último anunció, se presonteeu la cárcel do esta ciudad,.á descaiga rao do la culpa que lo resulta en la causa que se le signe por eslafa á Don Jóaquin Suarez Muñiz; cierto y seguro que Je no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, pura que con ellos s i entiendan los trámites que ocurran.—Habana Agosto 31 de 1882.—Emilio Varela y Peón.—Por inandado de S. Sría., Manuel Bañ >s.
E O 6
Dou Antonio Sierra y Gato, Juez de Drimera instancia propietario de este distrito judicial.
Por medio del presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Estanislao Pouce, natural y vecino de
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito! del Cerro.	Y
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Barrera Perez, natural de Cá liz, soltero, de cuarenta y cinco años y vigilante, pura qué dentro de nueve dias se preseute eu la cárcel pública tí cumplir la condena que le fué impuesta por la Suporiorid id eu la causa que se le ha seguido por disparo de arma de fuego. —Habana Agosto 31 de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por inundado de 8. 8ría., José Nicolás de Ortega.
E O G
D. Pedro Muñoz deSepúlveJa, Juez interino de primera instancia accidental del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por este mi primer e líelo y pregón; cito, llamo y emplaza á D. Manuel Santalla, natural de Sevilla, so’-tero, como de ireiuta y cinco años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que eu el, término ie nuevo dias se presente eu la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por lesiones á 1). José B tez; cierto y seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará ju-ticia, y ca-o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los tstrados del Juzgado para las notificaciónis y trámites sucesivos.—Habana y Agosto 2G de 1882.—Pedro M. de Sepúlveda.—Por mandado de S. Sría., Luis Marón.
E O 6
D. Pedro Muñoz Sepúlve ’a, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Kinuero y Uouzalez, natural de la H baña, soltero, aprendiz de zapatero, de diez y ocho años é hijo de D. Luis y D? Rosalía, para que deutro del término de nueve (lias se p-e-eute en la cárcel pública de esta ciudad, á notificarse de la ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por lesiones al moreno Antonio González; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y jar bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. — Haban i 25 de Agosto de 1882.—Pedro Muñ- z de Sepúlvcdaá—Ptr mandado de 8. Sría., Andrés 8. Moreno. E O 6 Dou Pedro «Muñoz de Sepúlveda, J uez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este tui primer oJicto, cito, llamo y emplazo al asiátieo Vicente García, para que se presente en la cárcel ¡pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por homicidio frustrado del desu clase Demétno Oarmo o y; cierto de que si lo hiciere. le administraré justicia, y de nó sufrirá los |i» rjuiclos consiguientes.— 1 Juliana Agosto 28 de 18S2.—Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 6
D. Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrltb del Monserrate.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Pulido, natural de Asturias, soltero, (le cuan uta y siete años de edad y cocinero, para que deutro de nueve dias se preseute ey la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en cau-a que instruyo por lesiones á 1). Ramón Calmóla Murin; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraié justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bus t'inte los estrados del Tribunal, pura que con ellos se entienda dicho trám'te y los demás que ocurran.—Habana 26 de Agosto de 1882.—Emilio Varela Peon.—Por mandado de S. Su la., Zacarías Breóme-. E O 0 Ldo. D. Ambrosio Valiente üuiny, Juez do primera instancia interinó de la villa do San Antonio y su distrito.
Por ei presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José' González, natural do Artemisa, de, veinte y dos años de edad, de estatura alta, envuelto e:i carnes, pido n gro, color niño, ojos pardos, b uba clara y negra, pura que eu el término do nueve dias se prestóte en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que seiesigue por lesiones á los asiáticos L). Anselmo Afat, D. Cirilo Juan y D. Francisco' Bombillo; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, siguiendo la causa en su rebeldía.-San Antonio y Agosto treinta (le mil ochocientos ochenta y d s,— Ambrosio Valiente.—Matías Gispert. Y para su publicación por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, libio 1« preseute.-Sau Antonio Ago to 30 de 1882.—Matías Gispert.	E O 6
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por ti presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Lúeas Sánchez y S uichez, natural de Matanzas, soltero, de campo de treinta y cuatro años, ó hjo de Francisco y Francisca, para que dentro de nue. ve dias del último anuncio se presente en la Cárcel pública á cumplir Ja condena,que le fué impuesta eu ia causa que se le ha seguido por tentativa de hurto.—Habana 31 de Agosto de 1882,—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Sría., José Nicolás de Ortega. E O 6 Don Juan Vuldés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto v pregón, cito, llamo y emplazo a! moreno José María Castellanos, de estatura mediana, color muy prieto, dentadura muy blanca; á tiu de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle Acosta núm? treinta y dos, á descargarse de la culpa que le resulta on la causa que se le sigue por hurto de arreos al Dr. I). Ramón de Ayala; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y (le lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz ó inourso eu las penas de la Ley y por bsis cuite los entrados del Juzgado, con quien se outenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre 2
más gastos judiciales y costas serán comunes. Sétima: -aprobado- que sea este proyecto de adjudicación par.
el Juzgado, se procederá á la 'tasación dé las mejoras y desmejoras que hubiera en las lincas con posterioridad á ia practicada, siendo 1) ijas estas y aumento aquellas del precio fijado para la adjudicación. Octava:—A ese efecto so nombrarán en el término de tercero Uiu, después de notificado el auto aprobatorio, dos peritos, uno por parte de los adjudicatarios y otro por la de sus condueños. En caso de discordia se nombrará el tercero con arreglo á la Ley. Novena:— Inmediatamente después de aprobadas esas tasaciones y de hecha la correspondiente liquidación del precio para determinar la parte que en el mismo corresponde á los condueños, se pondrá en posesión de las fincas á los adjudicatarios; exhibiráu éstos la parte del contudo que haya de entregarse á aquellos! y se otorgará la correspondiente escritura. Décima:—Dicha posesión ha de dárseles áutes del quince de Noviembre próximo, y si no estuvieren en ella llegado este di i, quedarán en aptitud de retirar las presentes proposiciones de adjudicación siu que se entiendan obligados á ello. Déciinapri-mera:—Las presentes proposiciones se publicarán por término de treinta dias y durante tres consecutivos en la Gaceta, Boletín oficial, Diario de la Marina, Tiiuifo, Boletín oficial de la Provincia de Matanzas y en uno de los periódicos de más circulación en dicha ciudad, y además por e fictos que se lijen en los sitios de costumbre de esta Capital y en la puerta de la Alcaldía 6 Juzgado municipal del Perico. Décimaseguuda:-Como el objeto de las publicaciones á que se contrae la coudicion anterior es dar ocasión á que pue lan mejorarse las proposiciones que lian de ser objeto (le aquellas, se admitirán las quJ hicieren los que acudan á verificarlo Impetrándose del Juzgado que señale uia expeJito después de trascurrido el término de dichas publicación! s pa a oirías y decidir sobre ellas; eu cuyo acto que viene á constituir una verdadera subasta, se Oirán pujas verbales á ios postores que acudan y á los proponeutes de la adjudicación, Así como á los demás condueños que quisieron hacerlas Dócimatercora: — Los adjudicatarios se reservan el.derecho de tauteo si poralguno se mejorasen e^tas proposiciones, siendo de ellas condición esencial; en concepto que ios bienes que tratan d • adjudicarse son el ingenio «La Chucha,» tusado en trescientos veinte y ocho mil doscientos noventa y dos posos di ce centavos oro, y el ¡ootrero «Desquite,» ta-ado en treinta y nueve mil doscientos treiiua y tres pesos oro, y se ha stñalado para oir las demás proposiciones que hicieren los que ocurran á verificarlo con objeto de mejorar las que se dejan propuestas el dia veinte de Ocíubte próximo á las ocho de la muñuua, en la sala de audiencia de este Juzgado, admitiéndose pujas veibalesá los postores quo acudan á e-to acto. Al propio tiempo se ha dispuesto qué el misino dia, hora y lugar tenga efecto el remate de lo3 3itios «El Retiro,» con 1.a casa sita en el Perico, tasada eu veinte y dos mil quinientos seteuta y tres pesos treinta y cua’ro centavos oro; «Santa Juana,» tasado en quince mil doscientos veiute y tres pesos sest uta y nueve centavos; el otro «San José,» tasado en tres mil seiscientos sesenta y ocho pesos cuatro centavos oro, situadas dichas fincas en el término muniuipal del Perico provincia de Matanzas, cayo remate ha ile verificarse en la forma y bajo las ooudiciones a-sor iadai por las partís y aprimadas por el Juzgado. Y pira su publicar i iou per tres ii datero) consecutivos de la Gaceta o ti oi al, libro el preseute.—Habana 8 -tiernbre seis de mil ocho Cientos ochenta y dos.—Ar-uro Galietii.	R 8
Don Amador Rodríguez y Rodiiguez, Juez de primera instancia de e¿t i Ciudad y su partido judicial, etc. Por el presente «dicte) se h ice saber al público habí rae Señ dado el dia treinta del mes do Setiembre próximo entrante, á las doce de la mañana y en los estrados del Juzgado, para el remato del ingenio Altumira ántes uOaridad» situado eu el bunio de uC'abeza de Toro,» término municipal do «Camarones» corres; ondieute á este partido judicial, compuesto de treinta y una caballerías y doscientos ochenta y un cordeles planos de t e rra de las de la hacienda «Camarones» amparadas con trescientos pesos de posesión, campos de caña, cercas, fábricas, trenes, aperos, treinta y tres patrocinados y demás anexuladts, tasado toda en la suma de ciento doce mil novecientos sesenta y tres pesos treinti e-ntuvos eu oro, á fin de que los que deseen bíter proposiciones ocurran el dia señalado ó ¿lites á la Escribanía del actuario á instruirse, que así lo tengo mandado á consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera instancia
de 1882. Blanco.
-Juuu Valdés Pagés.—Por su mandado. Luis
E ü (í
aüMMlIS.
Bahía-Honda, soltero, fie oficio sastre, de t'einta y cinco años de edad 6 hijo de ia parda Cirila Perez y ile padre no conocido, á fin dé que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presénte en este Juzgado á evacuar el tradado (pie se le lia conferido en la causa seguida por hurto de un caballo, albanla y freno de D. tíerafln García, bien entendido que si no lo hace se entenderá dicho trámite con los os liúdo« det Tribuna) como reo rebelde así como ios demás que ocúrran. así lo tengo dispuesto eu la causa de su referencia.—' Guanajay Agosto 28 de 1882.—Antonio Sierra y Gato.— Por mandado de tí. Sría., Francisco M. Gispert.
JE O ti
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal
propietario del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto hago saber: qae á consecuencia del insidente á los autos seguidos por D. Enrique Agüero, curador de D. José María del Valle contra la Exorna. Sra. D? Natividad Izuaga de Acosta eu cobro de pesos formado para tratar de la Administración de los bienes embargados, be señalado el dia diez y ocho del que cu1 sa, a las doce desu mañana, en la sala del Juzgado, para la subasta de cuatro mil sacos de azúcar centrífuga; bajo las condiciones siguientes. Los frutos será' entrega los en los almacenes de Depósito de la Habana y el rematador pagará »-1 aproximado el misino (lia did remate, mediante laórdeu do entrega de los frutos. Las proposiciones se liarán en pin gos cerrado v si resultaren dos igualisse abrirá puja vernal por espacio de quince iniñutos entre los dos postores. Que así lo tengo mandado en los autos explicados.-- Habana cuat o de Setiembre de mil oohocienios oclíeuta y dos.—Mari ino de Quesada.—Por mandado deS. Sría., Manuel Andreu.
R 9
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia
del distrito de Belen.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por lJí Antonia de Cárdenas contra D. Pablo Rutile y Arosta eu cobro (le pesos so lia señalado el dia cuatro del entrante Octubre en ras puertas del J uzguilo y llora de las ocho de su mañana, para quo teuga lugar el remate de uua cusa situada en esta Cuidad, calle de Maurique número ciepto treinta y tres, de manipostería y azotea, tasada eu docejmil pesos y cincuenta y seis centavos eu oro.—Lo que se anuncia al público por tste medio á fin de que el que,quiera rematarla ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y til Juzgado el dia señalado.—Habana seis do Se-tlenuredemil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Matías Márquez.
R 9
En los autos seguidos por el L Ja. D. José Valdés Fauii, en lepreseutacion de eu legítima hija D? María de Jesús, del Ldo. D. José Tomás y de D. Guillermo Vuldés Fauli y Jjuus con D. Eugenio Campos sobre disolución de una comunidad de bienes procedentes de la heieucia de D. Juan Bautista Laus, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Gjadalupe, se" publiquen ias proposiciones de a Ijudioaciou formuladas por el expresado Valdés Fsult, con el carácter que representa las cuales son del tenor siguiente: Primera.—Dan por dichas fincas los dos tercios de sus avalúo v cien pesos más, entendiéndose aquellos eou la deducción del quince por ciento acordada por los condueños eu escrito ue catorce de Jun o intimo. Segundo.—Pagan su precio á razón de veinte yciuo mil pesos de contado y qUiucu mil auuulesá partir desde ia fecha en que tomen posision de ámbas fiuoas, con inters-es-al ocho por ciento pagaderos por trimestres vencidos y eu la forma acordada respecto de ellos eu escrito de cnatio de Agosto próximo pasado. Tercero.—Del precio ofrecido se deducirá el importe de los grávamenos que sulVaú las fincas. Si alguno hubiere uo cancelado pero que debiera estarlo, ya por estar presente, ya por constar sj pag > á los herederos, se procederá inmediatamente a g ejuoaar lo conducente a su alzamiento, los adjudicatarios retendrán utí iOá Ultimos plnzos lu eantidau que á elius adecúo si para entonces no se hubiere aun couscíuido Cuarta — Del contado y plazo deducirán ios adjudicatarios la paite que á ellos corresponda en los mismos, p(,r cuanto sólo se fija el precio de las lineas adjudicadas á ios efectos do determinar lo que deben percibir sus coinlueñ. s Lo que á estos corresponda lo exhibirán los adjudicatarios eu ia
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia on propiedad do Jaruco y su partido judicial.
Rórel presente se ctTffvñ^rlaá personas tengan cotuicimlt lito de quién ó.quténos-^eá^l^ antp/eá. dol escalamiento y hurtó de mu baúl, ejecuta lo i n U noche del treinta.y uno del pasudo Agosto, en_ia mo jada de D. Andrés Oria, situada eu el barrio de labias, de este término municipal, á ñu de que en el tóynuip de nueve dias se pieseuten en este Juzgado a déC ¡i loque sepan acerca del hécho referid!) y sus circón, tai-cias. Y para que llegue á noticias (leí interesado se insertará el presente en tres números de la G iceta o dq la provincia.—Jaruco Setiembre 4 de 18S_, Noval y Marti.—Buenaventura Sánchez.	,	, J ,
D. Santiago Barroet», Ju-.-z de primera instancia de esta ciudad y su partido.	r
Por el présente se llama y em| laza á D. Indalecio y I). HiginioSaura, cuyos domicilios y residencia se ignoran, pata que deutro de treinta días improrogabhs, comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito á coutastar la demanda que contra la sucesión da D? Juani Gertrudis Perez, de la cual forman parte los expresados, ha deducido acompañada de los correspondientes documentos, D. Andrés Fernandez y Castillo, vecino de Oaibarieu, sobro reclamaciou del valor de uuas bienhechurías y de daños y perjuicios procedentes de un contrato de arrendamiento, y ue ia cual les he conferido traslado por auto de diez y seis del corriente mes. Si así lo hacen sé les oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos eu su rebeldía haciéndose las notificaciones quo ocurran en los estrados de este Juzgado como previene el artículo doscipntos treinta y dos de los Ley de Enjuiciamiento Civil, parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en San Juan de los Remedios á 16 de Agosto de ls82.—Sautiago Barroeta:— Por mandado de 8. dría., Juan Soler.	C O 9	—
Ldo. D. Miguel Miranda, Juiz municipal priinersu-plentedei distrito d.l Pilar qtc. '	^	;	'
Por el preseute, cito, llamo y emplazo, á D. Francisco 0 imesellas y Prado, natural de Pontevedra, casado, hojalatero, y ¡le cuarenta y dos años, piraquetcon sus pruebas, -comparezca en este Juzgado, sito en la cálle de Amargura sesenta y nueve, el día catorce.del corriente, á las doce de su mañana, para la celebración del juicio verbal criminal seguido contra el mismo y Don Juan Alonso y Prado, por riña y lesiones; apercibido quede no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastante I03 estrados del juzgado, para notificarles en ellos cuanto ocurra, y demás trámites.—Habana Setiembre 4 da 1882.—Miguel Miranda,—Por mandado de S. Sría., Joaijuin Royé.	C O 9
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera Distancia del distrito de 11 Cattdr ti.
Por el presente edicto se convocan á las personas que se crean con derecho á heredar á D. Pe iro Autonio Fernandez Ramos, natural de Puerto-Príncipe, de veinte y dos años de e iad, soltero, vecinó da Ma iruga, el oual falleció abintestaco, á fin de los que se creáu con derecho á heredarlo se presenten en este Juzgado, dentro del término de treinta (fias con los documentos que acrediteu ^u detecho, advertidos de que. el presente juicio ha sido promovido por su hermana D? Caridad Fei-naudez Ramos de Ruiz, única presentada. Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro el presente.—Habana 1? de Setiembre de mil ochocientos ócheuta-y dos. —Pablo Martínez Sauz.—Jesús Rodríguez.	C O 9
D. José Solano y Granados, Juez municipal é interino do primera instancia del distrito de Beien.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por segunda vez á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento do D. Miguel Pujad; s í.libre, natural,(ie Barcelona, .le ireiuta años de edad, soltero, hijo de D. Miguel y D? Juana, vecina que fué de esta Ciudad, calle de Obrapía, esquina á ia de la Habana, á fin de que se presenten eu este Ju.gido,'& exponerlos, con los documentos justificativos, dentro del término de dos meses contados desde que sé publique uno de los'edictos en el Boletin-oficialde la provincia del finado.—Habana Julio 2Gde 1882.—JoséSoliiuo y Granados. —Por mandado de S. Sría., Matías Mirquez.
C O 9
D. Santiago Barroela, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido:
Por ei presente se llama y emplaza á Don Joaquín Llibre, cuyas circunstancias personales, (Jomicino y residencia se ignoran, para que dentro de treinta dias improrogables comparezca eu este Juzgado y por la Es-
__________________ _ __________________ oripatiía del lufftwarito’ á con tostar el'traslado que como
del distrito de Mar en Va'encia en los* ejecutivos segui- esposo de D? Luudelina Faloro, se le ha mandado confe-
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á ? 2 billetes el ejemplar.
MANUAL DE BOLSILLO
roii
Antonio (González !M!ora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación do tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo do las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á mi peso billete»
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participa á sus amigos, que' al marchar á Madrid, por breve tietn po, deja hecho cargo de su clientela á su hermano ef Dr. Ignacio G. riasencia, lienta número'78.
dos por D. M itiuA Reig y Forquet, contra D. Juan Jiménez Fabelo en cobro de pesos.—Oieufueg >s treinta de Agosto de mil ochocientos oc'ieuta y dos.—Amidor Rodríguez.—Por inúndalo desu Srta., Domingo Lson.
—	Y pura su publicación en tres números consecutivos
de la Gaceta oficial de Ja Habana hbro la presente en la misma fecha.—Domingo Leen,	R 8.
Dou Pedro Muñoz de Sepúlveda, Jue? de primera ins* taucia interino del distrito del Pilar, etc.
Hago saber: qae á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por la sociedad de Bell y Compañía, y continuados par D, Tomás jA- Huyley coiqo liquidador de dicha sociedad eoutra Dotl José Joaquiu Valdés, be señalado la audiencia del dia dos de Octubre, á la una de su tarde en los estrados de este Juzgado, para el remate de los bienes embargados en dicho juicio, consistentes en la casa calle de San Luis Gonzaga núm. ciento cuarenta y uueve, tasada eu cuarenta y siete mil cuatrocientos ochenta y dos pesos seis oenpivo»; una casa quiuta situada en María nao próxima ai rio y puente, tasada eu. veinte y seis mil trescientos cincuenta y un pesos cincuenta y un centavos; uua casa calle de Cuba número ciento treinta y oqho, tasada en treinta y siete mil doscientos vemte pesos dos centavos; y un potrero tiiulado «San Pedro (á) Peralta,» ubíca lo eu Bota bailó y tasado en treinta y un mil cuatrocientos cincuenta y cinco pe-os ochenta y un centavos, todo eu oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que uo cubran los (Jos tercio del avalúo libres para el juicio, pú-díendo les que sp interesen eu la subasta ocurrir ai Juzgado el d(a y hora señalado y áutps á la Escribanía del actuario á tomar la9 instrucaiones que estime no?esar}as
—	Dado en la Habana á veinte y cuatro de Agosto de mil ochocientos oche (la y dos.—Pe iro Muñoz de 8epúl-veda.—Por mandado de S. Sría., Alejandro Nuñez.
R 7
í.do. Don Guillermo Puente y Aliaga, Juez Muncipal propielorio de esta villa é uterino de primera instancia déla misma y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia ;te la causa criminal seguida contra el moreno José González Toledo, por hurto de cerdos y plátanos de ja propiedad da D. Francisco Ramos, se ie embargó ádh cito moreno una vaca color prieto cofi eu cria, tasada en cincuenta y un pesos billttes, otra vaca uel mismo color talada en ochenta y.cinco pesos billetes, otra vaca color galana próxima á parir, tasada en ciento veiute y siete y medio pesos billetes; y por último una novilla color bermejo lavado, tasada eu treinta y seis y medio pesos también billetes, que hacen un total de trescientos pesos billetes, equivalentes á la suma de ciento seteuta y cuatro, peáis cincuenta y cinco centavos oro, cuyos animales por auto dictado eu la causa de referencia, so lia acordado soau rematados, á fin de cubrir las responsabilidades del juicio, para lo cual se ha señalado el dia treinta de Setierubie, á las ocho de su mañana, teniendo lugar el acto en las puertas dfi Juzgado, sito en la calle de San Antonio número veiute y siete, y se haca saber <pci: este medio para que las personas que deseen hacer proposiciones sobre los animales que se ha» de rematar, ocurran en tiempo, á tiu de hacer ias gestiones del caso sóbrelos mencionados animales.—Guauabacoa Agosto treinta de mil ccboeientos ochenta y dos.—Guillermo Pqente, Francisco W-Armengol.—Y para, su publicación eu tres números de ¡a Gaceta oficial expido la presente.—Guauabacoa Agostó 30 de 1882,—Por mandado pe S. Sría., Francisco W. Armengol.	ROS
forma acordada y con los requisitos.legales. Quinta- — Las (incas con sus fábricas, maquinarias insudadas v cuanto en ellas existiere pertenecientes á bienes raíces* quedarán hipotecados eu garantía de ios plazos ó intereses pactados, cancelándose anualmente este gravamen •por las cantidades satisfechas eu uno y otro cóneep'o Los adjudicatarios se oljfiga ánoalteiar la forma de¡ ingenio ni extraer nada de él ni contribuir voluntariamente ó por negligencia ó descuido manifiesto á la destrucción de los elementos que lo constituyen, hasta q ue uo so huya limitado á veiute y cinco mil pesos lo quo quede adeudándose á los cbndúeiioA'no'adjudicatarios, condición que habrá que re.pet ise eu caso de que los adjudicatarios en genásen láú fincas adjudicadas y que 9e_iii., on.iiüg los que las adquieran. SextH:— Los gasto) de tu-.ciipoion ue me )¡i>i..asá nombre de sus acúlales poseedores, de la transacción de la eatmelaciou de gravámenes existentes si alguno hubiere así como,todos los de-
El señor Juez de primera instancia.de este partido judicial de S in Cristóbal de lo) Pinos, por ante mí, en el cuaderno formado para tratar dei embargo de bienes, á consecuencia de la causa criminal que se ie siguó CU este Juzgado á D. Tilomas Bolianues Dhy y Retra, por robo de veinte pesos en billete i del Banco Español á D? Andrea Veliz, ha disputsto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, se convoquen a tres personas que puedan declarar si el citado Don Til unas posee algunos bienes de fortuna, y cual fuera su actual residencia, para que dentro del tértniuo de nueve dias se presenten en este Juzgad t, á contar del último,anuncio ó manifestando sus residencias, con la cual se pudiera librar el exhorto oportuno., con aquel fin á la autoridad que correspondiera, á objeto de que se pudiera recibir Oh su caso el informativo de pobreza; que así lo lie dis-puest) en el citado cuaderno de embargo.—San Cristóbal Agosto 26 de 18S2.r-Santi;(go II. Gutiérrez de Célis.
C O 9
El señor Juez de primera instancia del distrito de1 Cerro, por unte mí ha dispuedo que por tres mañeros de la Gaceta oficial, se notifique á Don Narciso Bonilla é\ auto que dice así:—Ldo. D. Antonio María del Rio,’i Escribano de Cámara de esta Real Audiencia. Certifico’: qué á consecuencia de la causa seguida contra D. N'ar-1 ciso Bonilla por lesiones y desacato á Sa autoridad, la Real Sala de lo Criminal se lia servido diciar el auto que sigue:—Vistos.—De conformidad con el ministerio tisdal, e iterada latíala y proveyendo acerca del indulto pedido por el penado D. Narciso B milla en el memorial que antecede, se declara^que el delito de atentado por el cuál ha sido condenado Bonilla, e) de los excluidos por el artículo quinto del Real decreto de catorce de Setiembre de mil oohoeientos ochenta, y en su consecuencia noce haya comprendido dicho Bonilla en la gracia Soberana, y particípese á dicho interesado, proveído y ru,-bric-adojior I03 Sres. dei íuárgen.—Habana Ju Ib tres de mil ( chocientos ochenta y dos.—Hay tres rúbricas Sres. Fresideote: 8. Fuentes.—P. del Pozo.—Mármol. Por ¿i Escribano de Cámara, Agustín García Maros. Y.para
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE SETIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. D? Teresa Quijauo de Molina y D? Josefa Martínez de 8aavedra.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Santos F<.r-nandez.
DIUERO.
Se da con hipoteca de finca urbana de esta capital,, bien situada y libre de gravámenes hasta en cantidad de $10,000 oro. Impondrá en esta Imprenta 1>. Federico V. Hernández.
su cumplimiento, libro la presente.—Habana y Agosto siete de rail ochocientos oclíeuta y dos.—Ldo. Antonio María del Rio. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Setiembre 1? de 1882' — Autonio Alvarez Iusua.	Q O j”
LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
TARA
DIPUTADOS A CORTES.
. Concluida la edición de esta importante obra se halla de venta eu el despacho de esta Imprenta, á tres pesos billetes el ejempiar.
GONZALO G. DE MELLO,
PROFESOR DE FRANCÉS;
lia trasladado su domicilio ála callo de Aguiar número 62, entre las de Tejadillo y Chacón.
Dr. J. Santos Fernandez,
Paseo de. Tacón, . . »' J
QUINTA DE TOCA.
COFSULTAS I
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
3DJ3 LOS OJOS. ‘
De Í1 á 2 todos los dias.
XTOVTSXMO
DiniAD I BOLSILLO
PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO,
ir por auto de treinta y uno del mes próximo pasado,, de la información de pobreza que ha promovido el moreno Pedro Juan Rodríguez, para litigar contra la suee-cion de D. Antonio Fulero. Si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de otro modo se seguirán ios aut03 en su rebeldía, haciéndose las uotili •aciones que ocurran en los estrados de este Juzgado como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente — Dado en Sau Juan de los Remedio) á 14 de Agosto de 1882.—Santiago Barroeta.—Por mandado de S. Sría., Juan Soler.	C O 9
D, Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito fie Ja Catedral da esta ciu iad.
Por el preseute edicto se convi Qa al conductor del carruaje en que se introdujo el moreno Santiago Catalizo López eu uuion do otro de igual clase con un bulto, conteniendo varios efectos de coche, el dia primero del actual, como á la una de la tarde por la calle de Obra-jila, á fin de que deutro de noveno dia se presente en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia.—Habana y Setiembre 3 de 1882-—Fraueisoo de Castro. 0 0 8 D. Ramón M.ría de Ardiztegui y íjuloeta. Juez de primera instaucia en propiedad dei distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por el presente se haee saber: que declarada conveniente por la Superioridad la provisiou del oficio de Escribano de actuaciones de este Júzgalo, vaCaute por renuncia admitida á D. José Miguel Ñuño, que la desempeñaba, se convoca por este medio á los individúes que aspiren á servir dicho oficio, á fin de que eu el término de treinta dias naturales que empezarán á contarse (je^de el siguiente á aquel eu que se higa lu Última publicación, presenten pn Ja Secretaba de pste propio Juzgado sus instancias docmueucadas; debiendo tener entendido los que la solicitaren que iiau de acreditar ser españoles, mayores de edad, uu estar pioco-ados, uo ser deudores á los fondos del Estado niilel Municipio y hab* r cursado pó'r más de cuatro años la práctica necesaria ó tener título de Letrado, Notario ó Escribano, así como1 cualquier otro documento en que funden su pretensión, — Y jiuia su publicación eu tres números de ia Gacela oíjciai. se libra el preseute en la Habana y Setiembre 1? dp 18)2.—háiuou M,‘de Aráiztegui.—Por nlaudailo de’ S, Sría., losó Esclápet,	U O 8
El señor Juez dé primera instancia de esta Villa, ha dispuesto-se convoque por la Gao iti oficial al moreno zVuaeiasio Fgcenda, á fin de que comparezca eu el Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la causa que te instruye por hurto de i'.ses del potr-ru «Zamora.» Y para que lo dispuesto por ¡3. Sríá. tenga efecto, libr > la presente.—Güines Agosto 29 de 1882.—Ldo. Juan Bta. Diaz.	C O 8
Dou Miguel Miranda, Juez municipal, primer suplente d»l distrito del Pilar, etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don José Elias, sin más generales, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en lao.ilie de la Amargura número sesenta y nueve, el dia catorce del corriente, á las doce de su mañana ¡jara la celebración del juicio de falta) seguido contra el mismo jior fisiones á D. Pedro Noa y Gustillo; apercibido que de lio comparecer se fi-declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado, para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás tramites.—Habana 2 de Setiembre de 1882.— Mi.uel Miranda.-Por mandado de S. Sría., Joaquín Royó.	C O 8
POR
Merîer \\ Eernaníez,
.De venta en esta Imprenta á $i oro el ejemplar.
SOCIBOABBS T8T BMPKUSA?,
COMPAÑIA DE ALMACENES BU RUOLA Y «ANCO DEL COMERCIO.
L	,.	Secretaría. •	........... j
D. Juan A. Ranees, como apoderado de D. José Antonio Valdés Tamargo, ha participado.el extravío do un certificado por las siete acciones números 2127 al 2133 á nombre del expresado Valdés, y solicita so le provea de un duplicado.
Lo que q anuncia al público para que la persona que se considero con derecho a lgs yetejcidas acciones, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; en el concepto de que trascurridos nueve dias después del últimoamun-c¡<? sin presentarse oposición se procederá á extender el documento pedido.	■»
Habana 6 de Setieiubm de 1882.—Arturo Amblare!.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE LA
RABANA»
D. José Fernandez Longa, lia participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el numero 57916 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y durante quince dias, á fin de quo si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si (íent'u del término indicado, 110 se p e enta reclamaciou se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 7 de Setiembre.de 1882,—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Casimiro Fernandez García, ha participado el extravio.de la Lertificacion de depósito expedida á-9U favor con el número 41664 y solicitado so le pravea de duplicado. l,o que se anuncia por este medio y durante qiíince dias, á fin de qile si alguna ptra-persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra ¡i manifestarlo; en la inteligencia de que si delitro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 5 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Compañía de caminos de hierro de i.a UabAna
Secretaría.
La Junta directiva de esta Compañía, en sesión celebrada ayer, 1ra acordado que por cuenta de utilida-des del presente año se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de dos por ciento en oro sobre el capital so ial. Los indicados Sres. podrán presentarse desde el dia 11 de Setiembre próximo en la Contaduría de la Empresa, Estación de Villanueva, para recibir el res-pectívo libramiento contra Ja Tesorería, á fin do quo per- iban en esta lo que les toque-en la expresada distribución.	.i;-',, .. i til. «. iburOtCf
Habana 26 de Agosto de 1882.—José Eugenio BernaI, Secretario.	....... 
Compañía del perro-carril de Sagua la Gbañpk
Secretaría.
Habiendo solicitado varios accionistas que se tras-fiera para un dia no festivo la Junta general ordinaria convocada para el domingo 27 del corriente, y mnni-'festado además uno de los miembros de la Comisión de reformas del Reglamento que un incidente impreviste le impedirá asistir el dia señalado, cuyo impedimenta no cesará hns.ta despues del dia 10 del mes entrante, motivo por el cual pide que se trasfiera la Junta á un dia posterior que 110 sea festivo, para poder cumplir el deber de concurrir como miembro de dicha Comisión,' el Excmo. Sr, Presidente ha dispuesto que dicha Junta se trasfiera para el d;a 12 del mes entrante á las 12 de la mañana en su morada calle del Obispo núm. 28, dándose por reproducido todo lo que se contiene en l°s anuncios sobro los objetos (le la Junta y Jos términos de su celebración.
Habana 23 de Agosto de 1882.—Benigno Del-Monte.	-
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR S. M.