M P f *\t
el trascurso del mes de algún aumento aun cuando estos no estén especificados en el modelo núm. 1?, se hallará eu la obligación de remitir los efectos pedidos
5? Si la casa no tuviese por conveniente pedir víveres ú otros efectos, un dia, un mes ó más tiempo, no podrá exigirlo el contratista bajo ningún concepto, entendiéndose que la Casa no podrá comprarlo en otro almaceu por el hecho que se hallen á más bajo precio, pues este artículo se redacta en la suposición deque alguna persona caritativa haga donación do víveres al Asi'o.
tií El contratista reconocerá la báscula 6 romana del Establecimiento, pues no se admitirán los efectos sino confórme al peso que ella señale.
74 Los víveres y demás artículos comprendidos eu esta subasta, los recibirá la Hermana de la Caridad encargada de la Despensa, laque tendrá el derecho de rechazarlos si no fuesen de la mejor calidad y reuniesen las mejores condiciones, adquiriéndolos por cuenta del contratista esta Administración.
8? El contratista, cuando se le rechace algún artículo de los que presente á consumo, tendrá el derecho de acudir al Sr, Administrador, que dispondrá de momeuto lo que deba hacerse; rechazados que sean los efectos, si no los repone en el término de una hora, podrá la Casa surtirse doude mejor le parezca y el sobreprecio será de cuenta del contratista, el que podrá acudir en queja al Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno para que ordene lo más conveniente.
9? Todas las conducciones, por cualquier motivo que sea, se harán por cuenta del contratista, á inénos que por convenirle á la Casa, devolviese algunos efectos que hubiese pedido y no necesitase, eu cuyo caso ésta pagará la conducción.
10.	Por ningún motivo podrá el contratista dar inénos efectos de los que se le pidan ni áun in caso de gran escasez; cada vez que no cumpliese co., esta obligación, podrá la Ca-a comprarlos donde los encuentre y el sobre precio y les demás gastos que se hagan, serán de cueuta del contratista.
11.	La Casa de Beneficencia abonará los víveres y demás artículos enumerados en el pliego núm. 1 que se subasta, bien por meses, trimestres ó semestres; pero si al vencimiento de esta se le adeudase alguna cantidad no se le podrá exigir el pago por la vía judicial, debiendo el contratista elevar sus reclamaciones al Excelentísimo Sr. Presidente do la Junta de Gobierno ó al Excmo. Sr. Gobernador General, quien decidirá lo más conveniente.
12.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se expresa al final.
13.	El Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, á la hora marcada, procederá á abrir todos loa pliegos cerrados, adjudicando el remate á favor del mejor postor, sin que la adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General; y si hubiese dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por espacio de quince minutos.
14.	Para tomar parte en la subasta lia de presentar el licitador documento que acredite haber depositado prèviamente en la Tesorería del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parte del valor del servicio é carta de nbono por igual cantidad á satisfacción de la Junta de Gobierno, la que le será devuelta en el acto de no ser admitida su proposición. ■
15.	Como para este servicio se presuponen 23926
Ílesos 70 centavos oro, se depositará como dozava parte a cantidad de 1993 pesos 89 centavos para tomar parte en la licitación; y como g rantía para el cumplimiento de la contrata, quedará en depósito eu la propia Tesorería la suma de 3987 pesos 78 centavos, tomándose esta del importe de los dos meses primeros en que empiece á suministrarse dicho artículo, como sexta parte del valor del servicio; es decir, que el que resulte rematador, no cobrará los dos primeros meses de su servicio, exigiendo la diferencia que resultare á su favor si la hubiere; cubierto el depósito y en el caso de que no llegase á esa suma el importe de lo suministra-j do, la completará eu la misma forma con la del siguiente mes.
16. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
|7- Guantas cuestiones se susciten por el rematado? contrq, lq Adfpinisty’apiqn dp la Casa fj yice-versa sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, so resolverán por el Excmo, Sr. Presidente do la Junta de Gobierno, pudiendo los interesados en caso de alzada, acudir al Excmo. Sr. Gobernador General.
18. Los gastos de publicación eu la Gaceta oficial serán de cuenta del contratista.
TERCERA SECCIOA.
Modelo de la proposición.
11. N....N......se compromete á suministrar á
la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, los víveres y demás artículos que necesite y se expresan ep el pliego núm. 1, durante el año económico de 1882 á 1883 con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General por la cantidad de.............
Fecha y firma del interesado.
Modelo núm. 1.
Relación nominal de los víveres y otros artículos adecuados que necesita este Establecimiento para su consumo, y sus precios, en el año económico de 1882 á1883.
ORO.
Ps. Cs.
25
25
50
121
50
50
Arroz canilla grano entero y sin polvo, arroba 1
Manteca superior, quintal.................... 19
Aceite superior de la mejor clase, arroba.....	3
Garbanzos gordos do Castilla, Ídem........... 3
Judias Ídem del Norte, Ídem.................. 2
Frijoles negros, idem........................ 1
Pftcalao de psoocia, quintal................. 10
Azafrán de España superior, libra........... 5 ........
Ajos grandes superiores, maucuerna................. 50
Cebollas idem, quiutal .......................... 5	....
Papas superiores, barril.............. ....... 4 ......
Especies surtido, libra............................ 20
Fideos fiaos, quintal........................... 7	.’>0
Harina de maiz del país, arroba-................... 85
Pimentón, libra................................... 14J
Tocineta, quintal............................ 18 ......
Tasajo, arroba.................................  3	...
8al en grano, fanega......................... 2
Azúcar quebrado de primera, arroba........... 1
Café en grano clase superior, quintal.........	16
Chocolate superior, arroba................... 4 ....
Almendras, libra..:............................. 25
Panetela, tártara..,..,.,.......,,................ 20
Sémola,libra.....................................20
Harina de Sagú, idem.............................. 20
Vino seco superior, barril................... 6 75
ídem Jorez idem, botella.............. ........... 75
Idem id. id., garrafón..................... 2 50
Cerveza en botellas, inglesa, docena.......	4 ....
Anisado de Mallorca, garrafón....,.............. 1
Aguardiente de Islas, idem...................... 5
Idem ¡d, do caña, pipa........ .............. 30
Tino catalau, idem ...........................  45
Vinagre superior, pipa........................  15
Jabón de Mallorca, quintal................ 8
ídem amarillo, Idem............................. 8	...
Añil, idem..................................... 12	...
Almidón del país superior, arroba................. 75
Aceite Je carbón, galón............................ 37)
Velas de composición, libra....................... 15
Idem de sebo, arroba............................ 4	...
Maiz desgranado, idem............ ................ 70
Esponjas redobles, docena......................  1	20
Idem sencillas, ídem.............................. 75
50
50
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal militar do la plaza de la Habana.
Debiendo ser notificado al paisano D. Zacarías Arenal, del comercio y vecino que fué de la ciudad de Manzanillo y cuya residencia boy se ignora, lo resuelto por el Excmo. tír. Capitán General en el expediente de inventario! que se íormó al fallecimiento del Capitán de Infantería D. Antonio Granados, toda vez que en dicha resolución comprende la de la instancia que en 18 de Abril de 1878, promovió dicho Sr. Arenal al Excmo. Sr. General Sub-Inspector de Infantería, en reclamación de pesos al fallecido Capitán; por el presente mi segundo edicto y usando de las facultades (pie como Fiscnl del expediente de referencia me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, llamo, cito y emplazo al paisano nombrado, para que eu el término de veinte dias comparezca en esta Fiscalía, sita cu esta ciudad y en la calle de Escobar núm. 96, por sí ó por medio de apoderado á fin de que sea notificado.
Y	para que llegue á conocimiento del interesado, publíquese el presente edicto en la Gaceta y Boletín oficial.
Habana Agosto 29 de 1882-—Mariano Martí.
D. Ramón Ruenes y Garcín, Coronel de Milicias de
t'abailería y Fiscal Militar permanente en la
Plaza.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas Generales del Ejército, como Juez fiscal en la sumaria que por el delito' de abuso de autoridad se sigue contra el Comandante de Infantería D, José Faraudo y Rodríguez, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado Comandante para que en el término de treinta dias comparezca ante esta Fis-cslía, sita en el cuartel de la Fuerza á fin de que pueda prestar declaración eu la sumaria ya referida, asumiendo eu caso de no presentarse la responsabilidad que por no verificarlo pueda correspondeile.
Y	para que este edicto llegue á conocimiento del interesado se publica en la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia.
Habana 17 de Agosto do 1882.—El Coronel Fiscal, Ramón Rueue3.
D. Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal militar de esta plaza.
Debiendo evacuar la cita que le resulta en sumaria que se sigue al Teniente D. Antonio Martínez Blanco, por muerte del soldado Ramón Cantos San Pedro, el soldado que fué de la primera compañía del segundo Batallón del Regimiento de Cuba, hoy licenciado Antonio Casanova Raiuis, que en la actualidad reside en esta ciudad según informe y cuyo individuo fué citado de comparendo en esta Fiscalía, sita en la calle de Escobar núm. 96, por el Alcalde del Barrio de la Punta y más tarde se domicilió en la calle de Gervasio núm. 50, sin que por haber cambiado de domicilio se tenga conocimiento del en que boy reside; usando de las facultades que para estos casos conceden á los Oficiales del Ejército las Reales Ordenanzas, por este mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo al referido Antonio Casanova Ramis, para que en el término de veinte dias se presente en esta Fiscalía, con el objeto indicado; advirtiéndole que de no verificarlo se le exigirá ia responsabilidad que le corresponda.
Y para que llegue á conocimiento de todos, publíquese el presente en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana á 29 de Agosto de 1882-Mariano Martí.
Sociedad Antropológica de la Isla de Cuba.
El domingo 3 del corriente á la una de la tarde celebrará esta Sociedad sesión pública ordinaria ep el ‘ocal alto de la Real Academia de Ciencias, calle de '■boa (ex-cpnvento de San Agustín.)
i	del *!»«•—Progresos de la Antropología
■n '03 E Unidos de América; por el Dr. Va dos Ra-?i	Consideraciones acerca de un artículo del
r- C- Delaunay; por el Dr. Torralbas.
Habana y Setiembre le de 1882.—El Secretario
gsfieral, /. lorralbas.
D. Mariano Martí y Castro, Comandante de Inf.n-tería y Fiscal militar de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas genéralos de! Ejército me conceden como Juez fiscal del expediento que por acusación de secuestro so sigue contra el cabo primero dol Regimiento Infantería do Cuba, Domingo Acosta Padilla, por el presen, te tercer edicto, llamo, cito y emplazo á la parda nombrad* Petrona Adan, de veinte y cuatro años de edad, soltera y do oficio sirvienta y jornalera, qao eu O.tubre do 1878, so hallaba al servicio del Médico Mayor del Cuorpo de Sanidad Militar D. Sjvero Cenado, D rector .de la Clínica del Hospital M¡1 tar det Campamento del Príncipe, para que en el término de diez dias comparezca eu esta Fiscalía, sita en la calle de Escobar núm. noventa y te¡s,á fin de que pueda ratificarse on la declaración quo prestó en el oxpediente ya referido; asumiendo en caso de no present rae la responsabilidad quo por no verificarlo pueda corresponóerle.
Y p*ra quo este edicto llegue á conocimiento de la interesada, se pub ica en la G.t e‘a y Boletín Oficial de la Provincia,
Habana Agosto 29 de 1882.—Mariano Martí.
D. Antonio Mendez Hurtado, Comandante graduado, Capitán auxiliar en la Comisión general L<-qu dadora y Fical de la m suca, autorizado por las Reales Ordenanzas del E órcito.
C ta y ¡lama por med o de la Gaceta oficia’, y oor ignorarse su actual residenoia,al soldado quo fué del Escuadrón Cazadores de Ralmnsecfa, Juan Bo-rrell Robiratpara que se presente on esta Fiscalía, calle de los Oficios número ouatro, á evacuar un acto de justicia.
Habana 28 de Agosto de 1882.—El Comandante Capitán Fisca’, Antonio Mendez.
D. Manuel Insua Santos, Cipifan graduado, Teniente de la Comirion general Liquidadora de Cuerpos extinguidos y Fecal de |a misma. Ignorándole el paradero de tos acidados que fueron del Batallón Cazadores de Avila, Manuel Picazo Gonzab z y Antonio ó Antero Costumcdo Ar. eos, cuya desaparición data de los primeros meses de 1878; ugando de las facultades quo conceden las Reales Ordenanzas ú 'os Oficiales del Ejército, se les cita por este medio para que en el ténninode 10 dias á contar desdo esta fo< ln, compai ozea en esta Fis ca ía, sita en e ta Capital calle do los Oficios número cuatro, pues de no hacerlo así se les seguirá perjuicio.
Habana 28 de Agosto de 1832.—Manuel Iosua Santos.
D. Juan Serrano Martiuez, Cupitan graduado, Teniente y Fiscal del segundo Batallón dol Regimiento Infanteifi de ia Habana núm. 6. Habiéndose desaparecido de la plaza de las Tujas el soldado Enrique Maestro Salvador, de lu 44 oorapañia de dioho Batallón y Regimiento, á quien estoy sumariando por 8« desaparición; usando de las facultad« s quo en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales dol Ejército, por el presente, cito, llamo / emplazo por el primer edicto al expresado soldado, señalándole la guardia de Prevención de Victoria de las Tunas, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desie la publicación del presente edicto á dar sus descargos; y en caso do no presentarse en el plazo señalado, se te seguirá la causa y so le sentenoiarú en rebeldía.
Holgnin Martínez.
6 de Agosto de 1882.—Juan Serrane
D. Juan Serrano Martínez, Capitán graduado, Te' nionto y Fiscal del segundo Batallón del Regí miento Infantería de la Habana núm. 6. Habíéudoso ausentado de ’a ciudad de Holguin e! soldado de la tercera compañía Miguel Pinedo y Pinedo de dicho Batallón y Regimiento á quien estoy sumariando por su desaparición que la efectuó el dia primero de Julio dql año mil ochocientos setenta y uno; usando de las facultades que en estos caos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército para los reos que se encuentran ausentes, por el presente, cito, llamo y emplazo por el primer ed c’o, al expresado soldado, señalúndo'e la guardia de Prevención y Principal de esta ciudad, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á oontar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se lo seguirá la causa y so le een-tencináen rebeldía.
Holguin 7 de Agosto de 1882.—Juan Serrano Martínez.
D. Juan Serrano Martínez, Capitán graduado, Teniente y Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis.
Habiéndose ausentado de la ciudad de Holguin el soldado de la tercera compañía de dicho Batallón y Regimiento, Miguel Fons Soler, á quien estoy sumariando por su desaparición, la cual efectuó en primero de Octubre del año mil ochocientos setenta y uno; usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por el primer edicto al expresado soldado, señalándole la guardia de Prevención y Principal de Holguin, doude deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicaciou del presente edicto, á dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía.
Holguin 6 de Agosto de 1882.—Juan Serrano Martínez.
D
Juan Serrano Martínez, C»pitan graduado, Te-iiimte y Fiscal del sogundo Batallón del Regimiento Infantería de la Hobana núm. 6. Habienlo desaparecido de las Cuabas ei soldado Hilario Escobar Lozano,de latercera compañía de este Batallón y Regimiento, á quien estoy sumariando por su desaparición, que la verificó el dia primero de Julio del año mil ochocientos setenta y dos; usando de Jas facultades quoon estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por el tercer edicto al expresado soldado, señalándole la guardia do Prevención del referido Batallón en Holgnin, donde doberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y en cuso do no presentarse en el plazo señalado, so le seguirá la causa y so le sentenciará on rebe’día.
Holguin Agosto 4 de 1882.—Juan Sirrano Martínez.
D. Enrique Pocurull y Ojea, Alférez de la quinta compañía del Batallón Cazadores de Bailen número uno y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averigua cion de las causas que motivaron dejara de justificar su existeucia el soldado de la primera compañía de este Batallón, Manuel Fernandez Rodríguez, é ignorándose su paradero, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias á contar de la publicación de este edicto se presente en la guardia del Principal de esta plaza 6,indique su paradero.
Cienfuegos 19 de Agosto de 1882.—El Alférez Fiscal, Enrique Pocurull y Ojea.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
D. Matías de Hita y Sito Sánchez, Teniente do navio de la Armada y Fiscal de causas facultat -vas do la Ooraandauoia de Marina do esta provincia.
P«ir el presento edicto, cito, llamo y emp’azo por el término de veinte dias á los tripulantes, dueños, oargadores ó cualquie ra otra persona que quieran hacerse paite ó roolamar eu la causa quo instruyo a! Gapilan dol vapor «Guillermo» D. Britasar Guayabens, por las averías y venta de dicho vapor en el rio Papalcapam en el sitio nombrado Z «peü-cam (Méjioo,) pa-a lo cual so presentarán por si ó sus apoderados en esta Comandancia de Marina en el plazo antes citado, de once á tres de la tarde.
Habana y Agosto 30 de 1882.—Matías de Hita.
Orden de la Plaza del 2 de Setiembre de 1882.
SERVICIO l'ARA EL 3.
Jefe de d«a.—El Comandante del 4? Batallón de Voluntarios D. Manuel de Gordon.
Visita de Hospital..... Liquidadora de Infantería.
Médico para los baños.. Regimiento de Ingenieros.
Capitanía General.......) 4<j Batallón de Volunta-
Parada ................. ) ríos.
Sl^de^Princip-eV.::.': } Regiraient0
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior......... Bon. Cazads. de Isabel II,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma Don Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta particular económica.—Anuncio.
No habiéndose obtenido resultado en las dos subastas intentadas para adquirir las materias primas necesarias en este Establecimiento basta fin de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, en los grujios terce ro, cuarto, quinto y sexto ó sean lienzos y lanillas, maderas del Norte, carbones y droguería, se invita á los que dessen facilitarlas, á uua convocatoria de proposiciones sueltas que tendrá lugar el dia treinta de Setiembre próximo y hora de las doce de su mañana en la Sala de J uutas de esta Maestrauza, bajo las mismas bases cou que se celebraron las anteriores subastas insertas eu la Gaceta de la Habana correspondiente al dia veinte y seis de Abril último, facilitándose por el Detall cuantas notmas puedan ser necesarias todos los dias no festivos, de tres á cuatro de Ja tarde.
Rabana 28 fie Agosto de 1882.—El Oficial lo Secretario,	Casaukon.—Vty Buy—El Coronel Di-
rector, Molins.
Modelo de proposición.
D. F....de T......., vecino de........... calle
de...... ...i...enterado del anuncio inserto en el
núm.......de la Gaceta oficial de la Habana, invitan-
do á uua convocatoria de proposiciones sueltas para facilitar las materias primeras correspondientes á los grupos tercero, cuarto, quinto y sexto que puedan necesitarse en la Maestranza de Artillería de la Habana hasta fin de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, así‘como del pliego de condiciones y precios límites que han de regir para su contratación insertos en la fie veinte y seis de Abril último, se compromete á facilitar cuantos se le pidan de (tal grupo, expresando en letra su número de órden y epígrafe) á los precios límites fijados (ó con la rebaja de tanto por ciento, en letra, sobre el valor total) y con arreglo á todas las condiciones señaladas en el pliego citado, acompañando como garantía la carta de pago que acredita haber hecho el depósito en la Tesorería General de Hacienda de la cautidad de (tantos pesos oro, la correspondiente al grupo á que se refiere la proposición.)
Habana.....de..............de 1882.
Firma del proponente.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia diez y nueve del pró ximo mes de Setiembre á adquirir por subasta pública dos mil colchas de zaraza para camaí de hierro de tropa que son necesarias para el servicio de este Establecimiento, se anuncia á las personas que deseen interesarse en la misma haberse fijado las doce de la mañana del expresado dia á fin de que concurran ante la Junta Económica de este Hospital; pudiendo hacerlo en los anteriores, dirijiéndose á esta Secretaría para informarse de la condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones y demás requisitos sobre el parti-
La mencionada subastase mantendrá abierta basta la una de la tarde, desde cuya hora en ade'ante no so admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y eu el caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 17 de Agosto de 1882.—El Secretario, Jo?é Monteresi.
Debiendo procederse el dia 11 del próximo mes de Setiembre & la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas, bizcochos, carbón, leña, gas
y acarreos, hielo, ferretería, carpintería y efectos para las atenciones del Gabinete Histo-qufmico, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Clínicas dé ios Barracones del Príncipe, durante el mes de Octubre próximo venidero, se avisa por fnedio del presente á las personas quo quieran ínteres irse en la misma, haberse lijado la hora de las doce de la mañana del dia 11 mencionado para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la . unta Económica <!e este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaria de esta Junta eu los dias anteriores para informarse de las condiciones íl que deben sujetarse las mismas y bases que se consiguan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marearán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de e.los por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en ios líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá, abierta hasta la una de 11 tarde, desdo cuya hora eu adelanta no se admitirán más proposiciones que las va presentadas v será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se liará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de ias suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artfeu'os de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones, verificándolo del total de ia cant dadá que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren-parte en ella á prorateo de'las cantidades á que se calcule ascienda en el me3 el suministro si este se efeettia por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Agosto de 1882.—El Secretario, Josó Monteresi.
p*8
o
•o
p-§ á 37 p.g á 20 p.g 4 p.g D. D.
D.
P.
D.
Escuadrón de Barbón.—-2.° de Tiradores.
No habiendo tenido efecto la venta anunciada en los periódicos pata el dia 16 del presente mes de los dos caballos de desecho que tiene este Escuadrón, se anuncia nuevamente la subasta de los mismos para los dias 7, 8 y 9 de Setiembre á las 8 de la mañaua en el Cuartel de Dragones que ocupa el expresado Escuadrón.
Habana 24 de Agosto de 1882.—El T. C. Comandante, Jefe del Detall, Martin Andueza.
Brigada Sanitaria de la Isla da Cuba.—Detall.
No habiéndose aprobado por la Superioridad la subasta que tuvo lugar el dia 24 de Mayo del corriente año, y dispuesto por órden de 19 de Junio siguiente se lleve á efecto nueva licitación para proveer á esta Brigada durante el ejercicio económico de 1882 á 1883 y ampliación de cinco meses más, si así conviniese á los intereses del Cuerpo, de sacos y pantalones de dril azul rayado de hilo, de blusas y pantalones de faena de mahon azul color cutero, camisas crea de hilo, calzoncillos crehuela de hilo, corbatas de fava con lazo de seda, toballas catalanas, pañuelos de unión, bolsas de aseo, gorras de paño azul turquí con franja carmesí, docenas de botones de metal con anillas, pares Ramos de Oliva de metal, botinas de becerro cosidas y claveteadas, cinturón de charol con chapa de metal, iniciales S. M: estampadas y sombrero de j:pijapa con escarapela, cinta de hule y barbiquejo; se convoca á segunda pública y formal licitación á cuantos interese la construcción de dichas prendas, para que en el plazo de 30 dias á contar desde.la primera publicación dq este anuncio presenten sus proposiciones ajustadas á los modelos muestras, pliego de condiciones y precios límites que están de manifiesto los dias no festivos de siete de la mañana á tres de la tarde en las Oficinas de la Brigada Sanitaria, situadas en los Barracones del Campamento del Príncipe; la subasta se efectuará terminados los 30 dias á las 12 en el local que ya queda mencionado.
Habana 28 de Julio de 1882.—El Segundo Jefe Miguel Marín Yebenes.—Es copia del origiual.—El Secretario, José Llinás.—Vt? Bn?—El Segundo Jefe, García Artabe.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba................... jj
Banco Industrial........ .." 10 á 9
Banco y Compañía de Almacenes do Regla y del Comer-
ció.....í.............. jj ,
Banco y Almacenes do Santa
Catalina............... jj ¿ jq
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 36 Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 21
Compañía de almacenes de
Hacendados.............   5
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana. 12 á 11 p.g
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 32	á	31 p.g	D.
Compañía Cubana de alumbrado de (ias............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de 1
la Habana............./
Compañía do Caminos de Hierro de la
izas á Sabani lia
F, oro. D. »
D.
á
15 á 14 p.g D. »
15 á 14 p.g D. ..
21 á 25 pesos oro por acción.
- - Habana..... 16 á 15 p.g D.
ídem de Matanzas « a-v. •>»..-
oro
16 á 15 p.S 28 á 29 p.¡
16 á 17 p.g P. 13 á 14 p.g P.
Idem de Cárdeuas y Jflcaro...
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara.....................
Idem de Sagua la Grande.....!
Id. de Caibárien á Saneti Spiritus.................... 1
ídem del Oeste........,,.!.. 79
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............... 90 á 89 p,
Idem Urbano................. 15 á 14 p.
Idem de
D.
P.
á 2 p.f á 78 p.=
P. »
1). »
! D. B)B.
i D. oro.
Cuba . .	/ 20 á 21 pesos oro por ac*
„	'	.......I cion.
Banco Agrícola...,......... 27	á	26	p.
Bonos del Ayuntamiento.... 47 á 46 p
Idem del Tesoro............ 68	á	67	p.
MERCADO NACIONAL.
de
AZUCARES. Deroane y
Blanco trenes
Rillleux, ba„____________....
Idem id. id. id. bueno á superior ........................
Idem id. id. id. florete....
Cogucho inferior á regular núId. bueno á superior número J-
10 á 11....................j
Quebrado inferior á regular
Id. superior Id. florete ni
14	á	14)	ra.	@4
15	á	15$	rs.	id.
	á	16)	rs.	id.
9	á	91	rs.	id-
10)	á	11	ra.	id.
11)	i	12	rs.	id.
12)	&	13	rs.	id.
13)	á	14	rs.	id.
oro.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 81 á 9 número.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $ 235076-44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de e3ta isla sobre los productos de la Renta de Aduanas, creadas -poí virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878; y estando disjiuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que lia de sujetarse el del tercer trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 3 de Noviembro de 1881.
19 El sorteo se verificará públicamente en el salón de J untas generales del Iiauoo sito en la callo de Aguiar núm, 81 á las 12 del dia lq del próximo mes' de Setiembre, y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
24 Las 2022 bolas en representación de 202200 obligaciones que en lo de Julio quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público ántes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
34 Encantaradas las 2022 bolas se extraerán del globo 34 en representación de 3400 obligaciones que corres ¡ronden al vencimiento de 19 de Octubre próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 34 bolas representan 3400 obligaciones, habrá de eliminarse de ellas, lasque por su nuraeiacion estén comprendidas en las 131249 obligaciones can-geadas por billetes hipotecarlos de 1880.
49 La Administración del Banco publicará en los periódicos ofioiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido ]a amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 34 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 25 de Agosto de 1882.—El Secretario, Eugenio de Alava Caveda.
Nota de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, que han sido agraciadas en el sorteo celebrado en el dia de hog para au amortización en primero de Octubre pró ximo.
SS at —a M as OQ txj -4 Ä UJ - , P- E-« “ ÜJ O 0 Cí «J O • 23*	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.				CO CO =3 O Ot -3 S3 = £ ® co co co . -f U M J QZ U “ un 0 aaa J 0 • se	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.			
27	Del	2601	al	2700	1167	Del	116601 al		116700
65		6401	»	6500	1287	U	128601	))	123700
63		(.701	»	6800	1323	»	132201	»	132300
109		10801	»	10900	1481	)>	148001	»	148100
115	»	11401	»	11500	1623	»	162201	»	162300
117	»	11601	»	11700	1687	»	168601	))	168700
16«	»	10501	»	10603	1763	II	176201	))	176300
255	»	25401	»	2-5500	1818	))	181701	»	181800
£68	»	26701	»	26500	1837	»	183601	))	183700
896	))	39.501	»	39100	1803	»'	186201	))	180300
407	))	40601	»	40700	1921	))	192001	)>	192100
510	»	50901	»	51000	1925	))	192401	))	192500
660	»	6)901	»	06003	2073	»	20720L	»	207300
753	»	75701	»	75SOO	2253	)>	225201	))	225300
771	»	77001	»	77100	2275	»	227401	»	227500
1108	»	110701	n	110800	2425	»	242401	»	242500
1134	»	113301	»	113400	2497	"	£49601	»	249700
rs. @ oro, según envase, polarización y AZUCAR DE MIEL.
•De 6 á 6) rs. ® oro, idem.
Azúcar mascabado.
Común á regular refino, de 61 á 6¿ rs. @ oro, según polarización y cíase.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan E. Rubio.
D. Juan Autran.
DE FRUTOS.
D. Miguel Alzóla.
D. Nicolás de Cárdenas, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carboneil. D. Audrós Manteca. Habana 2 de Setiembre Núñez.
de 18S2.-E1 Síndico, M.
€ CAUTA SECCJOA.
orxcjxnrAg x>x>& mvxuuLXOB.
Junta Protectora de Libertos de Matanzas.
la Provincia de
Secretaría.
Ignorando esta Oficina la residencia do D. José Inda, apesar de las gestiones practicadas, y de órden del Excmo. Sr. Presidente, se le hace saber por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, que se le concede un plazo áe quince dias á fin de que dé nuevos datos acorca del erajiudronamien-toen los censos de 1867y 1871 desu patrocinada Adela criolla, cuya inscripción en el registro número uno-solicita; apercibido que do no verificarlo dentro del término señalado, se procederá sin su intervención á lo que baya lugar.
Matanzas Agosto 21 de 1882.—El Oficial Secretario, Euseblo Lamadriz.—Vto. Bno.—El Gobernador Presidente, 1barreta.
Habana 1? de ¡Setiembre de 1882.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.—Vto. Bno.—El Gobernador, Cánovas.
Habiendo salido equivocado el preseute estado en el número de ayer, se reproduce en el de hoy cou las rectificaciones oportunas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 4	á	5)
Inglaterra—............. 19i	á	20
®	,	f	5if	á	6
Francia...«.............\	6j
Estados-Unidos..........{	|||	^	jq
Oro del cuño español... 74í|	á	75
Descuento mercantil...
p.g P. sip f y c. p.S P- 0e d|v. p.S P. 60 djv. p.í P. cjv. p.g P. 60 d[v. p.S P. C]V. p.g P. á las 2J.
6 á 8 p.g B)B. de 3 6 6 meses m rt.g nrn id., id
Muy Ilustre Ayuntamiento de Remedios.
Presidencia.
Vacante la plaza do Secretario de este Ilustre Ayuntamiento por renuncia del que la desempeñaba dotada con el sueldo anual de 1020 peses, se convoca á concurso, á fin d« que los aspirantes á ella, prei semen en esta Presidencia en el plazo de un mes á oontar desde la /echa de este anuncio sus solicitudes documentada», para elevar la propuesta en terna al Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia en cumplimiento del art. 118 de la Ley municipal.
Con arreglo al art. 119 do la misma Ley, para ser Secretario se necesita ser español, mayor de edad, estar en el pleno goce de sus derechos civi'es y políticos y poseer los conocimientos de la instrucción primaria.
Los aspirantes que hubieren servido on dependencias dol Estado ó municipales, acompañarán atestados que justifiquen su aptitud y buen comportamiento.
Remedios 25 de Agosto de 1882.—Luis B. Fe-rrety.
Ayuntamiento de Alquízar.
PresidoDoia.
Declarada vacante la plaza de Secretario Contador do e.-te Ayuntnm'ento; y debiendo proveerse por concurso á rooor de lo que previeno la Ley, so lia acordado convocar á los que desoen obtenerla, jiara que en el plazo de treinta dia« contado» desde esta fecha, acudan á solicitaría, presentando sus inü-tanciss documentadas ea esta Alcaldía Presidencia; en la intel'gencia de que dicha p.aza tiene asig.i&dos mil dosoientos pesos anuales do sueldo, mil por ia Secretaría munioijtal y doscieut"'» de grutificaoion por la Secretaría de la Junta de Patronato.
Y se auuncia al público para general conocimiento.
Alquízar 26 de Agosto de 1882.—Venancio, Alonso.
Ayuntamiento de Bainoa.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Médico-cirujano de este térrairc municipal, dotada con ei sueldo de dosoientos cincuenta pesos anuales para la ae’ston-cia de los enfermos pobrcB del mismo y con libertad do celebrar contratos con los demás veoinos ra la rsistencia correspondiente á su profesión, se anuncia al público á tonor de lo prevenido on disp.osic ones vigentes, á fin de que on el término de tremía dias los que aspiren á dicha plaza, puedan present; e las solicitudes documentados en la Secretaría del Ayun-lamiento de esta población.
Bainoa Agosto 24 do 1882,—El Alcalde Prosi*