Oficina superior la cual oxijfra el inmediato despacho.
(El pliego de condiciones y la relación de las cantidades que han de servir de base para la subasta del impuesto, se publicaron eu la baceta de los dius 12, 13 y 15 del actual.)
Niún. 1507.-F.0 527.
Convocatoria.—I). Fernando de Soto, Contador que fue de la Administración Económica do Matanzas ó su apoderado ó herederos, si hubiera fallecido, se presentará en esta Contaduríe en hora
con expresión de su manzana, medida superficial y valor eu metálico.
Habana 18 de Agosto de 1882.—El Jefe Ecouó-m'co.—P. S., José Cañizares.
Comandancia General de harina del Aposta dero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Habiendo aparecido en la Gaceta de lioy el auun-cio y pliego do condiciones bajo el cual ha de procederse al remate en públ ca subasta del pailebot «General Priin,» y cumpliendo por tanto en 22 de Setiembre inmediato el plazo de treinta días que según la ley lia de mediar entre la publicación de aquel y la fecha de la subasta, queda desde luego lijado el expresado 22 de Setiembre próximo á la una de la tarde pata la celebración de dicho remate, que se verificará ante la Exorna. Junta Económica del Apostadero, á cuya corporación podrán acudir con sus proposiciones los que deseeu adquirir la citada embarcación.
Habana 23 de Agosto de 1882.—Luis Fastcr y Lardero.
j dia hábil y en término «lo quince, recojer un pliego de reparos deducidos por el tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Administración de Matanzas del mes de Diciembre de 1867; cu la inteligencia que de no prese ntarsc, le parará el perjuicio que haya lugar en vitud de lo dispuesto en el art. (i5 del Reglamento Orgánico del referido Tribunal de 8 Noviembre de 1871.
Habana 31 de Julio de 1S82.—El Contador o-ene ral, Beramendi.
O	'
Secretaria de Causas,
Don.R<imon Topete y Carballo, Contra-Almirante
de la Real Armada, Comandante General
de este Apostadero, etc. etc.
Do acuerdo con el Sr. Auditor de Marina de este Apostadero, D. Juan Miguel Herrera, he dis puesto practicar la visita general de presos que debo preceder á la Natividad de Nuestra Señora, para todos los que con cansa pendiente dependen de la Jurisdicción de la Real Armada, cuyo acto tendrá lugar el Lunes cuatro del próximo mes de Setiembre, a lás ocho de su mañana, dando principio en el Real Arsenal, y continuando hasta terminarlo, en la Cárcel pública de esta Capital.
Notifíquese á las Comandancias de Provincia y Ayudantías de Distrito á que proceda, particípese al Sr. Fiscal interino del Apostadero, y publí queso en la Gaceta oficial, y demás periódicos lo «ales por el mayor número posible de dias, á fin de que llegue á conocimiento do quienes corresponda. Habana 16 do Agosto de 1882.- Ramón Topete.—Juan Miguel Herrera.—Ante mí.—José Maria Caro.
Es copia del Auto Superior de la visita general de presos.
Habuna Í7 do Agosto de 1882.—El Comandante Secretario de Causas, José Marii Caro.
Núm. C77.—Fólio 33D.
D. Miguel Novella y Carrascal, Administrador que fué de la Económica de Santiago de Cuba, su apoderado ó heredero si hubiere fallecido, se presentará en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de censura piévia deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de Operaciones del Tesoro de la. citada Administración Económica de Santiago de Cuba del mes de Agosto de 1878; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo aloque dispone el art. 65 del Reglamento del referido Tribunal de 8 de Noviembre de’1871.
Habana Agosto 10 de 1883.—El Contador gene ral, Beramendi.
Núm. 1512. Fólio 534.
D.'Baldomero Martínez, Interventor por orden y D. N. de Campos, sus apoderados ó herederos si hubie sen fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince a recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Administración Económica de Pinar del Rio del mes de Setiembre de 1872; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar, según lo que dispone el artículo 65 del Reglamento del citado Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Agosto 14 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Sección 3.a—Negociado de Reparos.
ANUNCIO.
Don Juan Antonio Cuesta y D. Aníbal Co-rominas, Contadores que fueron de la Administración de Rentas de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 11 de Agosto de 1882.—El Contador General, Beramendi.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Comisaria do Guerra.
Don Manuel Rico y González, Comisario de Gue rra y Jefe Instructor de expedientes administrativos de alcances y reintegros de esta Plaza.
05
a
a
NJ
a
03
a
i
?olar.
Su perfide del subir.

Ignorándose el paradero del paisano D. Juan Lassevill, Ayudante de factor que fué en la faeto r ía de provisiones de San Luis (Cuba), lo llamo y cito por este mi tercero y víltimo edicto, para que en el preciso término de diez dias á contar desde eu publicación, se presente en esta Jefatura, sita «alie de Teniente Rey número 15.
Habana Agosto 11 do 1882.—El Jefe Instructor, Manuel Rico.—Por su mandato.—El Se« cretario, José Valero.
Tesorería General de Hacienda.
Don José Perez, Apoderado de D. Celestino Fernandez, lia dado cuenta del extravío de la carta de pago número siete, en concepto de fianza por Guerra, expedida á favor de este en 4 de Noviembre de 1880, y ha solicitado que se le provea de certificación que la sustituya.
Lo que se hace público por este medio y nueve dias consecutivos; en la inteligencia de que, si en el término de quince, á contar del primero de la inserción de este aviso, no se entabla recia macion acerca de la carta de pago citada, se declaré nula y se librará la certificación que se pide.
Habana, 21 de Agosto de 1S82.—El Tesorero General, José Rodríguez Correa.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago mím. 198 que, en 10 de Abril do 1877, se expidió por esta Tesorería, en concepto de fianza á favor de la Hacienda, por valor do mil pesos representados en dos bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, depositados para, garantir el manejo de D. Manuel Cordero en el destino de Contador de Rentas de Sanoti-Spíritus, se hace público por este medio y nueve dias consecutivos, á fin de que, en el término do quince, á contar del primero de la inserción de este aviso, sé hagan las reclamaciones. á que haya lugar acerca délos valores citados; en la inteligencia de que, trascurrido dicho plazo sin que se hubiere entablado algima, 6e declarará nula y so librará certificación que la sustituya.
Habana, 23 de Agosto de 1882.—E Tesorero General, José Rodríguez Correa.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos.
Núm. 1511.—F.° 528.
Convocatoria.
D. Pedro Mendo, Interventor de Pagos que fué de esta Isla y D. José Antonio de Quijano, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y^término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Depositaría de Matanzas del mes do Octubre de 1868; en la inteligencia que de no presentarse les parata el perjuicio que baya lugar según lo prevenido en el art. G5 del Reglamento Orgánico del citado Tribunal de 8 do Noviembre de 1871.
Habana 3 de Agosto de 1S82.—El Contador general, Beramendi.
Núm. 1512.—F. 528.
Don N. Campos, Interventor que fué de la Ordenac:on General de Pagos de esta Isla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Administración Económica de Pinar del Rio del mes de Agosto de 1872; en
D. Heraclio Lorenzo, Interventor que fué de la Colecturía de Aduanas de Caibarien, su apoderado ó herederos, sí hubiese fallecido, se presentará eu esta Contaduría General en hora y dia hábil, para un asunto que le interesa.
Habana 2 de Agosto de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Baldomero de la Yera, Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas su apoderado ó heredero, si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría General en hora y dia hábil, para un asunto que le interesa.
Habana 2 de Agosto de 1882,—El Contador general, Beramendi.
D. Vicente María J erez y D. Raimundo López, Administrador é Interventor respectivamente que fueron de la Administración de Rentas de Sagua, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 2 de Agosto de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Don José Verdtí y D. Pedro Pon, Colector y Contador que fueron respectivamente de la Colecturía do Rentas de Remedios, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en dia y hora hábil paru un asunto que les interesa.
. Habana 10 de Agosto de 1882.—El Contador General, Beramendi.
Don Serafín Sánchez y D. Leoncio Zamorá, Colector é Interventor, respectivamente que fueron de la Colecturía de Sancti-Spíritus, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en dia y hora hábil para un asunto que les interesa.
Habana 11 de Agosto de 1882.—El Contador General, Beramendi.
Sub- Contaduría.— Teneduría de Libros.
Número 33.—Fólio 421.
D. Cristóbal Tuero Alvarez, I). José María Aya-la Hernaudez, D. Antonio 0‘Neill y D, Rafael Solazá-bal, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana Agosto 16 de 1882.-Francisco Beramendi.
SEOOM SUCCION,
Administración Económica de la Habana.
Contribuciones.
Modificados ios recibos del primer semestre del año económico de 1880 á 81, por el concepto de Profesiones y Artes, Gremios de Procuradores y Escribanos, con arreglo á lo d spuesto por la Superioridad, esta Administración ha acordado señalar el plazo im-prorogable de quince dias, para que los Sres, contribuyentes puedan concurrir á t atisfacerlos sin recargo en el Negociado de Atrasos de la Sección de Recaudación de esta Económica, todos los dias hábiles de 10 de la mañana á tres de la tarde; en la inteligencia de que trascurrido que sea dicho plazo, se procederá al cobro con arreglo á la Instrucción de procedimientos ejecutivos.
Habana 21 de Agosto de 1882.-E1 Jefe Económico.—P. S., José Cañizares.
Deuda Antigua.
Siendo deudor á la Hacienda el demolido ingenio denominado «Jesús María y José,» ubicado en la jurisdicción municipal de Bejucal, por derecho de alcabala, é ignorándose el domicilio de sus a«-tuales poseedores, D. Francisco Arango y Sres. herederos del Marqués de Cárdenas de Monte Hermoso, se convocan por el presente anuncio, para que en el plazo de ocho dias á contar desde el de la feclia de esta publicación, se personen en esta Oficina á los efectos oportuno^; eu la inteligencia de que si no lo efectuaran, procederá esta Administración á hacer efectivo el adeudo por cuantos medios estén á su alcance.
Habana Agosto 18 de 1882.—El Jefe Económico, —P. S.—Jozé Cañizares.
Negociado de Murallas.
Habiéndose ordenado por la Dirección General
la inteligencia qué de no presentarse le parará el de Hacienda* se procediera por el 8r. Arquitecto del perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el I Astado á efectuar una retasación de los solares aun no artículo 05 del Reglamento Orgánico del referido i ren’ata<1‘,s 1 ^ ‘,s te,'reüos de las Murallas, bajo la base Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.	J “n r10-p-.° de reHaja> ? ,h.echa fta cou ,fech» J5 de
Habana Agosto 4 do 1882.-E1 Contado, fefr	líSlS “í
Genera; Beramendi.	1	-	•	- -	- --	’
10 J
l
Ï
*\
--1
1
2 !
1 ’’ —
1	i
2	!
3	!
4
5	!
6 7
Mets.
973
196
323
1244
VALOR
metro cua-diado.
568
1043
506
459
573
303
2-3
339
284
422
Cts. I
456 300 ! 535 i 710
943 1 646 1
897
Pesos.
20
18
18
20
Cts.
1	1486
756
500
787
685
024
200
739
643
11
15
19
22-¡
23
24-
25
1
2
3	I
4	¡
5	i
_il
2!
3
4
r>
71
8
7
8	i
—1 2
3
4
5
6
7
8
9
10
1
2
3
4
5
6 7
838
783
854
838
833
843
836
834
802
844
850
850
833
833
547 : ____!
240
____
380; I 750; ! 490 ! 350;
20
20
22
23
22
22
22
22
23
24
24
27
1651
1009
200
100
610
600
750;
750:
525
525i
50
50
50
50
50
VALOR
dei
solar.
Pesos.
19469
S533
5823
24894
11378
20872
200
800;
800
28
80
31
852
864
877
*89
102
914
¿98
925
H07
19
21
18
18
20 20
22
20
22
19
19 21
20
31
33
30
470
870
360
800
220;
650|
300¡
400;
821
879
879
1328
.858
875
795
729
777
100
100
100
360
11151
10568
12910
6832
6368
7632
6906
10J43
Cts.
12
40
63
20
Acordado nuevamente
büco de aceite» de las calles de este término eu que actualmente se usa y en las que en lo sucesivo se instalar ■, bajo las condiciones que expresa el pliego publicado en el Boletín oficial de ‘21 de Abril y Gaceta de primero de Junio últimos, con la variación de que se admitirán proposiciones que no excedan del tipo de dos pesos sesenta y cinco centavos en oto mensuales por cada farol; el Exorno. Sr. Alcalde municipal Presidente ha señalado el dia seis del entrante mes de Setiembre á las tres de la tarde, para que en la Sala Capitular tenga efecto el acto, con estricta sujeción á dicho pliego cou la reforma expresada.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Agosto 19 de 1882.—Agustín Guaxardo.
86
92
73
50
21
91
04
63
43
35677
20418
15929
16458
15380
15090
16660
16864
28 2 27.-271 • 28 29 29
29
30
18392
16632
17657
16047
16164
17S65
1667C
17504
13
48
22
75
82
30
lo por el Excino. Ayuntamiento, sacar secuencia dei cual fué embargada la oxpresada m ú subasta el servicio de «Alumbrado pú- rena y no pudo Il.varae á cabo el remate por habí*'
sido imoargada también por la Hacienda a cuma de ser-Kooriguez deudor por eoDtnbuc ones de la repc. tida Eulogia y otros esclavos que Labia pofeido"
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el 12 de Julio próximo pasado del suministro de cal para las atenciones municipales en el presente año económico de 1882 á 83 con arreglo al pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial do 10 y Gaceta de 18 de Mayo último, con lu aclaración publicada el 24 del mismo mes en dichos periódicos, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento aumentar el tipo fijado por cada carretada á diez pesos veinte y tres centavos oro; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente lia señalado el dia 13 del entrante mes de Setiembre, á las tres de la tarde, para qne tenga lugar el acto en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con estricta sujeción al pliego citado con las expresadas modificaciones.
De orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Agosto 21 de 1882.-— Agustín Guaxardo.
acordó ¡a Junta, «Jo ccnfdimiásd <00 lo Ofánudo ,j0r’ el Sr. Ponente Lio. D. Jasó Ramón Cabello, que,jn modificar en r,aüa ei acuerdo da veinte oe Setiemti0 do mil ochocientos o h-nta y uno, so le dé publicidad por medio cío los periódicos oficiales de esta provin-cía, | ara uue el que so «rea perjud cado con <$! pUe. da baeor uso del derecho que croa asistirle, dentro do) término do treinta (lias, y trascurridos, se Jé cuenta con el expediente en sesión ordicar a.
Lo que so publica al fin dispuesto eu dicho acuerdo.
Habana Agosto 10 da 1882.—E Secretario acoi dental, José N. Hernaudez.—Vr,o, lino.—El Pros-, dente, Dominguez.
32587
33323
22044
42
40
25
75
50
03
20
40
TEBCEKA &ECCIOM.
721
678
634
600
463
516
GÜQ
200
600
7U
18
18
22
13
13
13
14
12
13
~ -"¡ 120
830
8251
896
883
804
607
547
696
557
576
600
20()|
830
070
520:
600
070
200
360
820
520
13
Vi
12
12
11
11
1¡
10
18
11
8
10
12
12
23869
23351
23688
24024
25262
26524 26047
26525 33222
16
49
72
60
10
85
80
Escuela Profesional de Pintura y Escultura de la Habana.
Por orden del Director se participa á los alumnos de esta Escuela y á los que deseen ingresar eu ella, que desde el dia 1? hasta el 30 de Setiembre estará abierto el despacho de matrículas para el curso académico de 1882 á 83 en la Secretaría de la misma, calle do Dragones n? 62, de 7 á 10 de la mañana. Los interesados deberán presentar sus cédulas de vecindad, sin cuyo re quisito no podrán ser matriculados, exceptuándose de él loe que la Ley tiene determinado. Habana 25 do Agosto de 1882.—El Seere taño, Antonio de Herrera.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Francisco Ertrada Sánchez, A'fórcz de la terrera . compañía del primer Ba'allon del Regimentó de Orden Público y Fu cal do la sumaria quo se está instruyendo contra el guardia do este Caer-p.O, Jcsé Morono Cerezo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empla. z > para que on el térmico de treinta días á contar desde la fe lia, oora parezca on esta Fi-calía, sita cufie de Sun Iiualec o número quince, el moreno D-nació G tlarrag», natural de L.monar, soltero, labia-dor, de cuarenti y dos años y vecino que fué de a calle del Carmen número cuatro de esta ciudad, pa-ra que preste declaración en la sumaria ya expresa-da y ser reconocido de la herida quo sufrió el día lo de Agosto de 1882.
Habana Ag isto 18 do 1882.-Francisco Estrada.
-El Alférez Fiscal,
14779
15823
1934a
17268
11154
11382
11132
8755
10110
80
80
20
68
50
80
80
20
23
9374
8136
7617
7207!
5095
5685
56
86
14851
11654
8836
14472
6677
4651
5963
6693
6918
20
20
13
26
76
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo sufrido extravío el certificado regla mentado número 3494, comprensivo de dos patrocinados, expedido en 5 de Setiembre de 188-1 á favor de Da Maria Luisa Hernández, quien por medio de la representación de D. Francisco J. Urquiza así lo solicita ante este Centro; y acordada la expedición del duplicado se auuncia al público por seis dias consecutivos por medio de la Gaceta oficial para la invalidación del pri-initiyo caso «je qqe apareciese.
Habana y Agosto 8 de 1882.—Mariano del Rio.
Joaquui Puig Port, Sargento primero de la Piara Mayor dol segundo Batallón del Regimiento luíante í* de la Habitúa número .sois v E cri-baco nombrado por el Sr. Juez fisoal Teniente graduado, Altére* de dicho Batallón D. Antonio Melondez Poves, para ao.uir eu el expediente que se instruye en averiguación del paradero del soldado del mismo Cuerpo, Miguel Navas Navai rete.
Habiendo desaparecido desde el puerto de Nue. vitas, Miguel N «vas Navarrete, perteneciendo á la sexta comp ílía del segundo B-.tiUon de esto Regimiento, á quien estoy procesando por dicho delito cometido al incorporarse á este Cuorpo con olios reemoluí.08 salidos de la Habana on et vapor «Alicante» en el mes do Marzo de 1879; usando de la jurisdicción quo en estos c sos coucedon las Ordeuau-zas del Ejército, por la presente, cito, Hamo y emplazo por este segundo edicto á dicho Miguel Navas Navarrele, stñi'áudole el cuartel que ocupa dicho Re.inatento on esta plaza, donde deberá comparecer lersonalramte denire dol plazo de veinte dias uué se cuontan desde el d:a do la fecha, á «lar susdtfoat-gos y defensa^; y de fio comparecer en el referido plazo, se seguirá la cauta y te sentenciara en rebeldía por ser eta la voluntad de S. M. Públíquese este edicto para que llegue á noticia de todos,
llolguin Agosto 1(9 de 1882.—Joaquín Puio,—. Vto. Bao,—Antonio Mríer«L‘z,
77
20
60
84
24
Administracioa Local de Aduanas.
El Miércoles 30 del actual á las doce de su maña na se rematarán en la Inspección de muelles, 250 barriles aceitunas, retasadis últimamente en 75 pesos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas Habana 25 de Agosto de 1882.—P. O.—Manuel López Gnmundi.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........$ 40253 *6
Idem de almacenes................ 8817 15
Total...........$ 49101 01
Contraído en esta fecha.
Por importación....................$ 43576 09
Idem exportación..................... 9346	75
Idem multas...........„............ 106 14
Idem navfgacion....................... 509	21
Idem 15p.§ sobrebebidas................. 1	06
Idtm comisos.................................
Idem depósito mercantil......................
Idem intereses de pagarés....................
Total ..........$	53539	25
Becaudado en esta fecha.
Por importación........................$ 49808	95
Idem exportación..................... 9316	75
Idem multa»............................ 42	...
Idem derechos de navegación.....,..... 526	21
Idem 10 p.§ sobre bebidas.............. 35	33
Idem comisos...,..............................
Idem depósito mercantil......................
Idem intereses de pagarés.....................
Total..............$ 59759	24
Habana 21 de Agosto de 1882.—El Contador, P Antonio Moreno.—Vto. Bno.--El Administrador, P. Manuel López Uanmndi.
O.,
O.,
[ seriando á continuaciouvd número de dichos solares,
Excmo. Ayuntamiento.
Sección 2a—Administración y Hacienda.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate anunciado para el 19 de Julio próximo pasado del arrendamiento del taller do carpintería de muebles y escultura” del Asilo de San José con arreglo al pliego de condiciones inserto eu el Boletín oficial de nueve de Mayo y Gaceta de primero de Junio últimos y acordado por el Excmo. Ayuntamiento modificar los artículos cuarto y diez y seis del mismo reduciendo á cuatrocientos pesos en oro, en efectivo, el depósito y fianza que se exige y á diez y nueve centavos en oro la cuota diaria por cada aprendiz, así como á ciucuenta y siete pesos también en oro por alquiler del local; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente ha señalado el dia 13 -del entrante mes de Setiembre, á las tres do la tarde, para que tenga lugar el acto en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con estricta sujeción al citado pliego de condiciones con las modificaciones expresadas.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Agosto 21 de 1882.—Agustín Guaxardo.
Habiendo acudido á este Centro D. José María González Sosa, vecino de Güines, en solicitud de que se le expida duplicado del certificado de derecho de patronato que con el número 5882 le fué expedido en 8, de Octubre iel año próximo pasado, por habérsele extraviado; el Excmo. Sr. Vice-Presidente ha tenido por conveniente apeedey ásp petición si bien ep el concepto de que se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin dé que se considere nulo y de ningqn valor el prhnitiyo documento caso de que pareciese.
Lo de órden de S. E. se inserta á los efeotos indi cados.
Habana 22 de Ao03t° Ge 1882.—Secretario, Mariano del Rio.
Junta Provincial Ue Patronato de la Habana.,
Presidencia.
Esta Corporación en su sesión celebrada el dia 13 del actual tuvo á, bien acordar se dec!are exeot i de pa tronato la patrocinada Margarita á, cargo de D. José Rodríguez trena» en virtud de no haberle abonado di cho Sr. desde 1» promu'gacion de la Ley el estipendio que la misma rtetermln •; y queso le provea desu eédua ue libre con sujeción íi los artículos 9? y 10 de la misma Ley de Abolición vigente.
"Lo que se publica por este medio á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con tal resulu-cion comparezcan en la Secretaría de esta Junta calle de Empedrado número 32 dentro del término de 15 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio á exponer lo que tengan por conveniente; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin presentarse persona alguna se expedirá á la citada Margarita la cédula disputsta.
Habana Julio 20 de 18S2.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de A1 faro.
D. Juan Serrano Martines, Capitán graduado, Teníante y Fiscal del segundo Brtiillon del Rugí-miento Infantería de ia Habana núm. 6. Habiéndose ausentado de 'a ciudad do Holguin el eold.tdo de la terceia < orapañía Migue! Pinedo y Pinedo de d'cho Batallón y Regimiento á quien estoy sumariando por su desaparición que la éfectuó el dia primero de Julio del año mil ochocientos setenta y uno; usando do las facultados quo en estos ca»os conceden las Ordenanzas á los Oficiaría del Ejercito para los reos que se encuentran ausente», por el presente, cito, llamo y emplazo por el primor ed cto, al exprcsMo sóida lo, señalándole la guardia de Prevención y Principal de esta oiudad, donde fia. berá presentarse deniro dej término de trtinia días á contar cjesde la pubii-acion del presente edicta á lar sus descargos; y en caso de no presentarse en 1 plazo señalado, se lo seguirá la causa y so le sentenciará o a rebeldía.
Holguin 7 de Agosto do 1S82.—Juan Serranq Mar.inez.
Junta-Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Itrroráadose el aotual paradero do la parda Cristina Núpoles, 85 le notifica por este medio el acuario tomado por esta Junta en sesión celebrada el 6 d«-Junio último, que á la ’otra dice:
«Dióse cuenta con ia instancia número ciento setenta y tres prestntadu por D. Orfilio Gómez, en representación da D. José de la Serna, sobre inclusión en el censo gsneral pie la patrocinada Crisliui Nápoler, cuya instancia fué acumulada al expedien te promovilo por ésta reclamando libeitad pov falt» de empadronamiento; y resultando quo en sesión celebrada el veinte y dos de Agosto d® mil ochocientos setenta y nueve, se-acordó desestimar la solicitud de la expresada CuBtica, por no estar comprendida en los b neticios del art. 19 de la ley de cuatro do Julio de mil ochocientos setenta, mandándose en su consecuenci?! que se incluyela en ei censo gene ral, cuyo acuerdo no ha podido notifeuee á la repetida Cristina Ñapóles por estar prófuga, segur cogí ti del expediente; acordó la .Tunta, de «onfoi mi-dad a lo prepuesto por el Sr. Ponente D. Vidal Mora!« s y Moral« s, que se ie convoque por la Gaceta oficia], para que en el término de treinta dias corn-partzeaá instruirse de !a resolución ya citada de veinte y dos de Agosto de mil ochocientos éítenta y Dueve, con el apercibimiento que previene el art. 13 del Reglamento de cinco do Junio de mil ochocientos setenta y siete.
Habata Agesto 9 de 1882.—Joté N. Hernández, Seorotaiio accidental.—Vto. Bno.—El Pres-dente, Djmirgucz.
En ses:on celebrada el dia primero del corriente mes, se dio cuerna con el expediente promovido por ia morena Eulogia García, como esclava do D. Jo.-ó Cutaní, ri clamando s) ¡a declare c«.mp’enaida «ntr les que deben gozar elbimflcio qu«' «eña'ael art. 19 de lu ley de 4 de Julio d-« 1870. R sultando que ei sesión celebrada el 2 deSetiembie do 1881 se acordo declarar á la reclamante exenta de patronato pot estar comprendida en aquel articulo, y que ai mani-íeitarso ese acuerdo á D. José Cat mi, manifestó que nunca ha sido patrono de la mo> enaEulogia Gaicí», que esta pirtenere á ia Real Hacienda, quien ia tiene embarga a desde hace fecha por contribuc'ones; resultando que requerido nuevamente oí citado Ca-tani para ;ue expresase quien fuera el patrono de Eulogia, manifestó que era esclava de D. Antonio Rodiiguez, á quien él 1 ¡ seguia jaioio ejecutivo en e¡
. Juzgado de primera instancia de Guanabacoa á con-
D. Juan Serrano Martii;oz, Capitán graduado, Teniente y Fiscal del segundo Batal'on del Regimiento Iafjirteríi de ia Habana núm. C. Habiéndose desaparecido do la plaza de las Tilias el soldado Enrique Maestro Salvaior, do Ib 44 compañía de dicho Batallón y Regimiento, á quien estoy sumariando por su desaparcioc; usando de lis tacú hades que cu estos casos conceden las Ordenanzas á Jos OGcia'e*! del Sjéicito, por el presente, cito, Hamo / emplazo por e¡ primer edicto al expresado soldado, señalándole la guardia de Prevención de Victoria de las Tunas, donde deberá presentarse dentro del término de treinta días á contar des le la publicación dol presente edicto á dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el plazo señálalo, se :e seguirá la causa y se ¡o sentenciará en rebeldía.
Ho'gnin 6 de Agosto de 1882.—Juan Serrano Martínez.
D. Francisco San Pedro E^trenians.C ipítan graduarlo, A'férez auxiliar de Ja Comisión gece"a! Liquidadora de Cuerpos cx'ingu;do3 de Inláuteria y Juez fiscal do ia misma.
Habiendo sido dado de baja por desapareólo en el mas de Julio de 1873 per no justificar suexh' téncia desde ei mes do Diciembre «U-l efio anterior, el soldado del disuelto Ba'allon Movilizados del Orlen, Floreno o López Ituiz, natural do Pueito Príncipe, h'jo de Ricardo y Magdalena, á quien instruyo expeliente en averiguación do su paradero; usando «le las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á lod Oficiales dtl Ejercito, por el presente, cito, Jamo y empato por segando edicto al expresado -oldado, señahniole ol local quo ocupa esta Com> síod, calle délos Oficios número cuatro, donde deberá prosentarse dentro del preciso lóimino de veinte ñas á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus desct rgof; y de no hacerlo en el tórrni-qo eiñalado, se le juzgará como desertor.
Habana 21 de Agosto de 1882.—Francisco San Pedro.
D. Manuel Irsua Santos, Oapüan graduado, Tenion-te do la Comisión general L qu dadora de Cuerpos extinguidos y F seil de la misma. Habiendo desaparecido de la plaza de Pueitn Príucip« el 31 de Muzo de 1878, el soldado de lu compañía dei Batallón Cazadores d® las Yeras núm' 35, Dcming G mzalez Domínguez, á quien estoy muiit.ndo por el dentó ce destreion; usando «te M facultades « ue en estos .casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oúciales del Ejé -oit -, por el pre* «ente, cit >, Hamo y emplazo por terce«’ edicto al expresado soldado, s- ñaiáncole la calle de los Oficio8 número cuatro en osla espita', donde deoará prese'* t>me dentro del término de diez dias á contar derd« a publicación de tele ediet' , á dar sus descargo«'! de no presentarse se lo seguirá 'a «ama en rebeldía-Habana 21 de Agosto de 1832.—Manuel Iu6U» Santos.
D. Antonio R jas Lrprz, T«Eiente graduado, A’f®* rez del Batallón Cazadores de Isabel seguuda nuro, 3 y Juez fiscal del nnsmo.,'
Por este mi segundo edicto, cito, llamo 7 em' plazo a' soldado de ia segunaa compañía de este Bi* tallón J- sé Rodriguez Mendez, para que en el 'é(* mino de 20 días contados desdo la feoba de la pubji-- aoien de é té, se presente en os barracones de Cabaña, pabellón núm. 9, áhacer sus descargos en !* sumaria quo se le sigue por ei delito de primera de* sercion.
Cabaña 16 de Agosto de 1882.—Antonio Rojas López,