I
D. Francisco San Pedro Estreniana, Capitán gradúa- ¡ ios arreos en buen estado; freno entero de algodou, do. Alférez auxiliar de la Comisión General Li- bocado de h'erro y motas de estambre. Lis personas quidadora de Cuerpos Extinguidos de Infantería y ¡ que se crean coa derecho á dicho animal, a'í como
juez fiscal de la misma.
Habiendo sido dado de baja por desaparecido en el mes de Julio de 1378, por no justificar su existencia desde el me3 de Octubre del año auterior, el soldado del Batallón Cazadores de Borbon núm. 26, José Prieto Pelgado, á quien instruyo expediente en averiguación de su paradero; usando de las facultades que conceden ]as Peales Ordenanzas á loa Oficialas del Ejército, por el presente, cito, llamoy emplazo por segundo edicto al expresado soldado, señalándole el local que ocupa esta Comisiou, calle de los Oficios número cuatro, donde deberá presentarse dentro del preciso término de 20 dias, { contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos; y de no haoerlo en e! término señalado se le juzgará como desertor.
Habana 8 de Agosto de 1882.—Francisco San Pedro.
I). Sebastian Ginard y Giréis, Alférez de la quinta compañía del jrimtr T rcio de Guardia civil y Fiscal en 'a Comandancia de !a Habana. Hallándose complicados en la sumaria que me hallo instruyendo á consecuencia de haber hecho un disparo dos hombres rnont dos á la pareja de guardé civiles Francisco Hernández Rubio y Gaspar A varez Anea, en la noche del quince del ra«e actual en las inmediaciones de la tinca llamada «Espo'tn M)»cuartón do C ayajabos, término municipal de Madruga, cuyos nombres de dichos sugeoos se ignoran, así como las teñas y paradero de los mismos; y usando do las facultades que para estos casos conceden las-Reales Ordenanzas á les Ofic'ales del Ejóroi-te, por el presente, cito, llamoy emplazo por esto miprimej edicto, á los citados sujetes, Feña'áudoles la tasr-cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en esta punto, donda personalmente dcbaráD comparecer en al término de treinta dias que 6e contarán desde esta facha; y de no vorifieailo en el refeiido plazo, si les seguirá lo cauta y sentenciará *n rebeldía por el Consejo de Guerra de este Cuei po, ñor ser así la voluntad de S. M. el Rey (q. D. g.) Fíjese y pregónese en la Gaceta de la Habata y en los Boletire* oficiales de la provincia y del Cuer o, para que lle-gie do este modo á noticia de los referidos sujetos.
Madruga 23 de Julio de 1882.—El F acal, Sebastian Ginard v García.
a la al baúl a y freno, podrán pa9ar á esta Fúcalía, sita rn la casa coarte! que ocupa la fuerza de' Cuerpo en esto punto, previos documentos que arr «liten su propiedad, donde deberán efectuarlo en e término de treinta dias, que se contarán de esta fecha; y de no verificarlo en el referido pl» zo, se procederá á io quo convenga, con arreglo á justicia. Fígeso y publíqurse es e edicto on la Gaceta y Boletines ofi-cia'es de la provincia y di 1 Cuerpo, pata quo !)< gue de etts modo á noticia de las personas á quienes interese.
Madruga Julio 23 de 1882—El F.sca', Sebastian GicarJ y García.
Hospital Mililar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
D
Juan Sos Ruiz, Alférez del segundo Batallón del Regimiento de Ingenieros y Fiscal nombrado según decreto que obra en cabeza de la sumaria. Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la cuarta compañía del primer Batallón de este Regimiento Manuel Nogues Rabaseda, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción cometida el dia 19 del mes de Junio; usando de la3 facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole la guardia de Prevención del Castillo del Príncipe, donde deberá presentarse dentro del término de 30 dias á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 25 de Julio de 1882.—El Alférez Fiscal, Juan Sos.
Debiendo proeedeise el dia 21 del corriente á la seaunda licitación de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas, bizcochos, car i>on. leña, gas, acarnos, hielo, ferretería, carpintería y efecto-» para las atenciones del Gabinete Hist«-quíniico, que sean necesarios pina el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Clínicas de los Barracones del Príncipe, durante el mes de Setiembre próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que
«juler.iii interesarse en la misma, haberse fijado la hora
Alférez
núme-
D, Justo Saez de la Plaza, Teniente graduado, y Fiscal del Batallón Cazadores de Bailen ro uno.
Ignorándose el paradero del Cabo segundo que fué de este Batallón Angel Villar Tejeiro, y en el mes de Octubre del año próximo pasado prestaba el servicio de vigilante del Gobierno eu la Ciudad de la Habana, á quien estoy sumariando por lesiones inferidas al soldado de la tercera compañía del mismo Cuerpo, José Nadal Gómez; y usanao do las facultades que conceden las Reales Ordenanzas eu estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado cabo, señalándole el cuartel de Infantería de esta Plaza donde deberá presentarse en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos.
Cienfucgos 27 de Julio de 1882.—El Teniente Alférez, Justo Saez.
D, Miguel Cabrero Sotomayor, Teniente graduado, Alférez de la segunda compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres. Habiéndose ausentado del destacamento de Jove-Hanos, jurisdicción de Matanzas, el soldado del Regimiento expedicionario de Infantería de Marina Vicente González García, natural de Castañedo, Provincia de Oviedo, á quien estoy sumariando por el delito de deserción; y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado soldado, señalándole la guardia de Prevención del Batallón arriba indicado, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Castillo de la Cabaña 19 de Julio de 1882.—Miguel Cabrero!
D. Lúeas Orduna Argonz, Capitán graduado, Teniente de la quinta compañía del Batallón Cazadores de la Union número dos y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la tercera compañía de este Batallón, Manuel Suarez lnge, por el delito de segunda deserción; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias contados desde la fecha de su publicación, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, á dar sus descargos; y si no se presenta en el término Señalado, se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia.
Dado en Matanzas á 31 de Julio de 1882.—Orduna. —El Escribano, Ramón Gene9cá.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Cimandancia.
Por e = ta mi tsreera y ú tun i caita de odkt'", ci to, llamo y emplazo para que en el término de uu< -ve días se presente en esta Fisc-' lia el individuo D. Vicente Sisa Satuh z (»•») Guilindrii', natural y vecino de Regla, na’ ioero, soltero y de 20 años de edad, á fin de dar sus descargos en la causa que se le sigue por oont-t > Je hurto de una caja ele mantequilla á bordo de la lancha do oar ja «Virgen María,» seguro que ti atí lo'bieiere se lo oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará en rebeldía. Habana Agosto I? de 1882.— Juan M» Butler.
D- Higinio Fernaudez García, Teniente Coronel graduado, Comandai, te de Infantería y Fiscal de es-
ta Plaza,
Habiéndose ausentado de la piknja dopde tenia su domipilio el Corpisgriode Guerra graduado, Oficial 19 del Cuerpo Administrativo del Ejército, B. Rafael Gastón y Gastón, á quien estoy sumariando con motivo de abusos y fraudes cometidos cu la gestión administrativa del Hospital Militar de Matanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Oficial para que en el término de veinte dias á contar desde la fecha en que este edicto se publique en la Gaceta Oficial de esta Isla y Boletiu de la Provincia, para que comparezca en la guardia del Principal del Castillo de la Cabaña, á fin de que pueda responder á los cargos que le resultan en la expmadn'eumann. •
Habana 2 de Agosto de 1882.—Higinio Fernandez.—Por mandato del Sr. Fiscal.—El Alférez Secretario, Cárlos Bens.
D,
Ildefonso Cbirino3 y Santos, T«nhn'e graduado, Alférez de la pnroora compañía del Primer Batallón o'el Regimiento de Orden Público y Juez fiscal rombrado por e! Sr. Coronel Jefe principal del misino.
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge-perales del Ejército me conceden oomo Juez fiscal de la sumaria instruida contra los guardias de la 3a eompañíi J 1 29 Batallón de esto R^gimiontc, Victoriano Criado Muñoz y Rafael Me lado Foruatidez, por el delito de vari »b fa'tas cometidas en el servicio Ce vigilancia que prestaban en Matanzas, por c presente tercer e lift'’, cito, llamo y emplazo á D9 Cecilia Labi rda y Ojacta, vecina que fue de la calle de San Diego núm. 5 (Pueblo Nuevo, Matanzas) y al asiático Márccs Laucbid, vecino también de Maian-taf, para que en ol término de 10 dias á contar desda la publicac'on de este edicto, compauzcan en es-Ufieoa'ía (Cuartel do Madera) en dia y hora hábil «o» el fin de reconocer en rueda ,de presos ios guar-dias citados.
Y para que este edíolo tengi la debida public ad, se insertará por diez dias eu la Gaceta y Bolotin oficial do la provincia.
Habana Julio 26 de 1882.—El Fiscal, Cbirinos. "Por eu mandato.—El Esoritano, Alejo Ruiz.
P» Mariano Mavtf y Castro, Comandante de Jnfanr terG y F acal militar de esta plaza,
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge-*««í<8 del Ejército me conceden como Jusz fiscal on el''Xpcfiiente que por acusación de secuestro se si-Rue centra el cato primero del Rég'mierto delectaría de Cuba, D.m’iigo Aoo.-ta Padilla, por el pfeeente primer ed oto, llamo, cito y emplazo á la P'rda uembrada Petroua Adan, de 24 añ^sda edad, Altera y de oficio sirvienta y jDrnalora, que en Oc-lubre do 1878, se hallaba al servkio del Módico Ha-Cuerpo de Sanidad Militar D. Severo Sena-|¡°, D rector de la Clínica del Hospital Militar del G^pamento del Príneip“, para qne en el término I*1 treinta d as com|tarezca en esta Fiscalía, sita en * cal'e de Escobar núm, 96, á fin de que pueda rat'-en lu dpolaraciou que prpfitó en el expediente j» referido; mumiondo en caso de no presen'arse la _ 8poneabilidatl que por ce verifioarlo pueda corres-ÍDid-H	^ r
■ . Y iarn que e6^0 edicto llegue á conocimiento do 4 diperesadü, so publica en la Gaceta y Boletín ofi-
‘liti de la provincia,
„ Bado en la Habana á 9 de
"“«aro Martí.
Agosto de 1882.—
Stbasi
'ian Ginard y Gar Ta, Alférez de la quinta comphflía del prrimer Tercio de Guardia Civii y Fiscal de la Comandancia de la Habana.
,. Habiéndoseles ocupado por una pareja del Inr-M-o en persecución á dos sujetos montados que hi-“srun resistencia con armas á dicha pareja, una yt-sjj® con albarda y freno, cuyas señas son como si-color mora, de seis y media cuartas de a z«da, doce á oaiorce años do edad, con el h:erro J. S. , 'a paleta dtrecha y en mal estado de carnes, al-
td» cuadrada vieja, con estribos de
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Co mandante Fiscal de causas de esta Comandancia. Por esta mi primera carta de edicto, llamo y emplazo para que en el término de nueve dias se presente en esta Fiscalía, el moreno Juan Sanferea Camaoho, natural de está ciudad, soltero, de treinta años de edad y de oficio talabartero, con objeto de evacuar un acto de justicia, en causa que me hallo instruyendo.
Habana 10 de Agosto de 1882.—Juan Mg Butler.
En el expediente instruido con motivo de haberse ahogado un moreno llamado Víctor Ramón en las inmediaciones del muelle de «San José» el dia 15 de Julio corriente el que era jornalero en el vapor inglés «Crompton,» el que identificado por los que se hallaban presentes se manifestó tenia sq domicilio en la calzada de San Lázaro donde vivian con él su madre y hermana las que no han podido averiguar su domicilio, se les cita por la Gaceta del Gobierno y Diario de la Marina por el término de diez dias para que se presenten en esta Fiscalía la madre ó parientes más inmediatos para deponer lo que se les ofrezca y parezca y si quieren mostrarse parte en el procedimiento.
Habana 26 de Julio de 1882.—Juan M? Butler.
En el expediente instruido con motivo de aparecer abogado en aguas de «Tallapiedra,» en esta Bahía el dia 15 del próximo pasado Julio el cadáver de un moreno desconocido que no pudo ser identificado y el cual iba vestido con camisa blanca y pantalón de lis tado azul, se ha dispuesto que por la GacetaJ del (Gobierno y Diario de la Marina por el término de diez dias consecutivos se publique en dichos Diarios paia que los que tengan conocimiento de quien era el mencionado cadáver y causas que motivaron el fallecimiento, se presenten en esta Fiscalía cor objeto de prestar declaración.
Habana 8 de Agosto de 1882.—Juan M? Butler.
D. Ramiro López de Mendoza, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de la Capitanía del Puerto. Por el presente ¿dicto, cito, llamo y emplazo al Patrón y tripulantes del Pailebot «Mercedita» de la matrícula de Trinidad que se perdió en el arrecife del Médano de Nicolao que á continuaciou se expresan, para que el térmiuo de diez dias comparezcan en esta Fiscalía.
Tutron, Feliciano Hernández Diaz.
Tripulante, Ramón Freyrey Luis.
Idem, Pedro Antonio Echavairía,
Idem, Pedro Piego y Rodríguez.
Cocinero, Francisco Palmer y Bivera.
Habana y Agosto 5 de 1882.—Ramiro López de Mendoza.
de Navio, de la Ha-
D. Ramiro López de Mendoza, Teniente Ayudante de la Capitanía del Puerto bana.
En cumplimiento de la Real órden de catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno, en que se concede audiencia instructiva á todos los interesados en naufragios, abordages y averías de los buques, cito por este mi primer edioto, á todos los cargadores, dueños y consignatarios, para que comparezcan en esta Fiscalía, por sí ó por medio de apoderado, en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto; en la inteligencia que de no asistir, podrán dirigirse á esta Fiscalía por medio de oficio debidamente garantizado, en el cual digan si se hacen ó no parte eu la causa que instruyo por naufragio del vapor «Manila» en los arrecifes de la isla de Cuba [Puerto Rico.)
Habana Agosto 4 de 1882.—Ramiro López de M endoza.
do hierro 7 todos
Orden de la Plaza del 17 de Agosto de 1S82.
SERVICIO TARA EL. 18.
Jefe de d a.—El Sr. Coronel del Batallón de Ingenieros Voluntarios D. Juan A. Bances.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Caballería.
Médico para lqs baños.... Bou. Cazads. de Isabel II.
Capitanía General.......) Batallón de Ingenieros Vo-
Parada...................i Júntanos.
Hospital Militar......... )	.
Castillo del Príncipe.... [• Regimiento de Ingenieros.
Retreta en el P. Central.. )	_	.
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Cárcel interior.......... Bon. Cfizads. de Isabel II,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.
El 39 de la plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idein.—El 39 de la misma Don Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
e las dore Ue la mañana del mencionado dia 21 para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, autela .'untaEconómica «le es'e Establecimiento, pudieudo verificarlo en la Secretaría de esta Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones & que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes <iel Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de 11 tarde, desde cuya hora en adelante lióse admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se liará á pres:eucia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tauto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artícu'os de su comercio, quedan obligados A satisfacer inmediatamente á la Dirección déla Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones verificándolo del total déla Cánt dadá que aque-liasasciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo dé las cantidades á que se calcule ascienda en el mea el suministro si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana II de Agosto de 1882.—El Secretarlo, José Monteresi.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas
Secretaría.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 4) á 5 p.g P. sjp f y e.
Inglaterra............. 19) á 10) p.^ P. 6o d[v.
Francia	/ s) á 6| p. S P. 60 d[v.
Alemania............... "2% á 3J p. g P. 60 d|V.
Estados-Unidos.........{ «j *	¡í¡
Oro del cuño español... 74 á 74) p.g P. á las 2).
8 mesc-s
Descuento mercantil	f G á. 8 p.g Biü. de 3 á <
ueseuento meicantu.....\ g á 10 p.g oro id. id.
ACCIONES.
F. oro. D. »
Banco Español de la Isla de
Cuba ................... 40 á 41 p,
Banco Industrial......... 9 á 8 p,
Baucoy Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ..................... 13 á 12 p.g D. » ex-dv?
Banco y Almacenes do Santa
Catalina................ 10 4 9 p.g D. »
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 41 á 42 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 19 á 18
Compañía de almacenes de
Hacendados.............   Par	Ú
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana. 10 á
Compañía española de alumbrado de Gas. ............. 31	á
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 5	á
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... H á 13 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de )	25 á 26 pesos oro por ac-
D. 1 p.g P.
9 p.g D. 30 p.g D.
ex-dv?
4 p.g D.
Ì
Caminos de
cion.
la Habana.
Compañía de
Hierrode	la Habana...... 13
Idem de Matanzas á Habanl
lia.....................
Idem de Cárdenas y Júcaro.,
Idem de Cieufuegos á Villa
clara..................... 18	á
Idem de Sagua la Graude...
Id. de Caibarien & Saneii Spiritus ...................   5
fdepa del Oeste.......-... 79 á 78 p.g
Idem de lu Babia de la Habana á Matanzas............- 92 á 91 p.g IX BjB.
Idem Urbano................. 15	á	14 p.g D. oro.
, .	,	„ ,...............f 15 á 16 pesos oro por acide«! fié Cqba............| cilou 1
1 D
13 á 12 p.g D.	oro.
13 á 12 p.g D.	»
30 á 31 p.g P.	»,
18 á 19 p.2 P.	»
16 a 17 p.g P.	»
5 á 6 p.g P.	»
79 á 78 p.g IX	»
llabienlo sido infiuetuosas cuantas diligencias se han practicado por esta tficira, para venir en conocimiento de cuál sea la residencia legal de D. Cár-loi Teráu, con el tiu de enterarle de la reclamación (uo tiene establecida ante est't Provinc'al su pitro ornado el moreno Hipólito criollo, fundada en que su mencionado patrono lo ha tenido abandonado | o1’ espacio de siete anís sin cumplir cot; los díberes que le marca la Ley, v en que no g>. h Ha empadre nado en el censo do 1871, fe haoe púb'ico por medio de la Gaceta oficial de la Habana y BMetiu de esta prC-viucia, para que en el término te quinao dias á contar dofdo la primera publ cacion de la presente comparezca ó haga comparecer diiho S . l\-rán á oergona Hufioientemei te autoriza ¡a a la Secretaria de om Junta con los just fiesnt s del caso, á exponer lo quo á su dereoho corresponde; apercibido de que de no hacerlo así, se piocederá a lo qui haya lugar sin su intervención.
Lo que por disposición de1 Excmo. S". Presidente y para conocimiento del interesado, se publica por quince números consecutivos ea la Gaceta oficia! de la H »bina y en el Brfétin antes citado.
Matanzas Agosto 9 de 1882.—M-gue! A'fredo Lsvastida, Secretario.—Vio. B o.—El Presidente, Ibai reta.
Portillo ^atanzas a Julio de 1882,—Manuel del
Muy Ilustre Ayuntamiento de Iiemedios.
Secretaría.
Junta Provincial Protectora de Likrtos de Santiago de Cuba.
Ignorándose ol paradero de D? Leonor Vázquez, vecina que se dice ser de la Habana, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se le cito por la Gaceta Oficial con término de 10 dias para quo present»', c >n curác*;er de devolución, la relación jurada do 1871, on que figuren los patrocinados Meroedes, Irraael, D nato y Juan Bautista, tuya inolusion en el registro üúm. 1 solicita de esta Junts.
Sínt-ago di Cuba 2 de Agosto de 1882.—El Secretario, Autonio Bucb.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
No habiendo tenido efecto en. el dia hoy la subasta de los suministros del pan, carne, víveres y medicinas á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad durante el año económico actual de 1882 á 83, a Causa de no haber concurrido postores; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por segunda vez á las 12 del día 26 del corriente en Ja sala de su despacho.—Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita eu la calle alta de San Pedro núm. 2, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el costo de la pub icacion d« los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, sera de cuenta d«l quo resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta oficial déla Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba 8 de Agosto de 1882.—El Secretario, Pedro Murillo.
En cabildo ordinario celebrado en dos del actual, se acorde convocar aspirantes para recaudadores da las rentas y arbitrios de este Muy Ilustre Ayuntamiento, señalando al efecto el dia 25 del actual á las 12 del nnsrao. En la actualidad se abona el 4 p. § de la recaudación corriente, y el 2 p. g de los atrasos. El presupuesto municipal do 1832 á 83 asciende ¿8 46331 »us ingresos. Los que se interesen en la cobranza tendrán que dar una fianza en finca rústica ó urbana de $ 1200'.), ó depositar $ 6090 mstálico en la Caja municipal, y será de su obligación entregar cada Sábado con relaciones por conceptos, cuanto haya cobrado en la seniaua, llevar los libros correspondientes según está prevenido y abonar I03 gastos de publicaciones y papel de reintegro del expediente; con la advertencia q«e no se le entregará un solo recibo, ínterin no tenga hecho el depósito ó la escritura de fianza hipotecaria.
pe hace saber [jara general conocimiento plimiento de lo acordado.
Remedios Agosto 7 de 1832.-
eu eum-
-Antonio Mugica.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancti-Spiritus. Secretaría.
(Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del 28 de Julio próximo pasado.)
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta de I03 productos del arbitrio «Mesilla de dominó» durante el año de 1882 á 83, de órden del Sr. Alcalde Presidente se lince saber haberse señalado las ocho de la mañana del dia 29 del corriente para celebrar el remate en la Sala Consistorial ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Matanzas á 14 de Agosto de 1882.—Manuel del Portillo.
Resultando embargados en el expediente ejecutivo que se sigue en este Municipio contra D. Joaquín Ballestero, en cobro de setenta y siete pesos cincuenta y dos centavos que adeuda por contribuciones de una fonda de que aparece dueño en el poblado y barrio apartado de 1 unas de.Zaza, catorce catres con mosquitero en mal estado, una mesa de extensión para comer, dea mesas pequeñas de madera de pino, otra de cedro, otra de pierna, uua mesa de billar con taquera, bolas y demás enseres, cuatro balances de regilla, dos silletas, dos espejos de tamaño regular, un reloj de pared, nueve palanganeros, seis mesitas de cuarto, uua mesa tocador, veinte y dos taburetes do cuero curtido y doce sillas de regilla, todo en mal estado y t isado en la cantidad total de ciento noventa y dos pesos setenta centavos oro; de órden del Sr. Presidente se anuncia al público que la subasta de los efectos anotados, tendrá lugar el dia veinte y cinco del corriente de doce & una de su tarde eu esta Casa de Ayuntamiento, admitiéndose durante ese tiempo en pliego cefrado las proposiciones que se presenten, siendo desechadas las que no cubran los dos tercios de su tasación y admitiéndose pujas á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las que resulten iguales.
Sancti-Spíritus Agosto 9 de 1882.—El Secretario, Jaime Pruna.—Vt9 Bn9—El Presidente, J. Martínez Perez.
Alcaldía Municipal de Seiba del Agua.
Por decreto de esta fecha el Sr. Alcalde munic'-pal se lia servido declarar nulo el pase anual de tránsito número 241, que en nueve de Noviembre último expidió el Alcalde del barrio 19 á favor de D. Rafael Valdés por haber sufrido extravío.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expida el presente.
Seiba del Agua 5 de Agosto de 1882.—Cayetano Torres, Secretario.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.
D- Francisco González, Secretario Contador del Ayuntamiento del Mariel.
Ba«oo Agrícola............ 26	á	25	p,
Bonos del Ayuntamiento.... 41 á	43 p
Idem del Tesoro........... 67	á	66	p,
»
D. oro. D. ero.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
á 15) rs. & 16) rs.
id.
id.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular.. 14 á 14} rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno á superior ...................... 15
Idem id. id. id. florete....
Cogucho inferior á regular n limero 8 á 9 (T H.).........1
Id. bunio á superior número >9 á 9} rs. id*
10 á 11..............-....J
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14............ 10}	á	II
Id. bueno n? 15 á 16 id..... 11}	á	12
Id. superior n? 17 á 18..... 12}	á	13
Id. florete n? 19 á 20...... 13}	á	14
rs.
rs.
rs.
rs.
id.
id.
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGA DE GUARAPO.
@ oro, según envase polarización y
De 8} á 9} rs, número.
AZUCAR DE MIEL. De 6) á 6} rs. © oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO.
Común á fegular refino, pt larizaciou y clase.
de 6} á 7 rs. © oro, según
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Francisco Fernandez Coca.
D. Francisco Fernandez Rodrigutz.
DE FRUTOS.
ñez.
D. Jacobo Patterson.
D. Federico Mejer, auxilior de corredor. Habana 17 de Agosto de lbS2.—EL Slndico, M.
Nû-
CUARTA SECAOS.
oriaiVAa sail nrcuioi,
Administración Económica de la provincia de Pinar del Rio.
Bienes fiel Estado.
Denunciado á esta Administración como realengo la hacienda titulada «San Diego de los Arroyos» (a) «El Brujo,» situada en la jurisdicción administrativa de Babia Honda, que linda al Norte con la hacienda «San Blas,» al Sur con la denominada «Rosario,» al Este con el «Brujito» y al Oeste con la de «Aguacate,» se convoca por este medio á los que se crean con derecho á la posesión de la finca mencionada, para que en el término de quince dias á contar desde la fecha, presenten en esta Económica los títulos correspondientes que legitimen su derecho de propiedad; pues pasado dicho plazo si nadie los hubiera presentado, la Hacienda proceJerá á la incautación de la finca.
Piuar del Rio 12 de Agosto de 1882.—El Jefe Económico, Modesto Mañas.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate de los productos del arbitrio «Vendedores ambulantes» durante el año de 1882 á 83, el Ilustre Ayuntamiento en sesión de este dia ha acordado designar las ocho de la mañana del dia 29 del corriente an-‘ te la Corporación ó Comisión de Policía Urbana con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado.
Y de órden del Sr. Alcalde Presidente para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la pre-
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de Médico Municipal de este término, por renuncia del que la s rvía, dotada con 600 pesos de sueldo anual, lu anuucio por acuerdo de la Corporación para que los facultativos que quieran aspirar al destino presenten su? solicitudes documentadas en esta Secretaría dentro del término de treinta dias contados desde la publicación de esta convocatoria; bien entendido qne el que obtenga el nombramiento quedará sujeto á las obligaciones que le impone el decreto de 31 de Octubre de 1871 inserto eu la Gaceta oficial de 16 de Noviembre del propio año.
* Mariel Agosto 14 de 1882.—Francisco González. — Vt9 Bn?—El Presidente, Rodríguez de la Vega.
Relación de los gastos é ingresos verificados duraute el trimestre ámbos inclusive.
de Abril á 30 de Jlinio próximo pasado,
CARGO.
Existeucia en caja en lo de Abril.,
SECCION 2?
Capítulo 29—Artículo 3o »	»	7 o
50
9o
139
Adicl
Arbitrio Resello de pesas y medidas...................
sobre cédulas y otros documentos de policía ,.
Marca de carruajes y carretas.............
Licencias para fabricar edificios............
de Vendedores ambulantes correspondiente
»
»
»
»
al
presupuesto de 1880 á 81 Impuestos sobre fincas
Impuestos á idem idem
rústicas correspondientes
Totalcargo.,.......».... 373
DATA.
RESUMEN.
Importa el cargo, » la data..
Existencia en caja.
ORO,		B[B.
Pesos. Cts.		Pesos. Cts.
143	29	201 9
46		
43	58	
36	50	
8	...	
25	• • •	
65	92	
373	29	201 95
		
373	29	201 95
373	29	201 95
Mariel 18 de Julio de 1882.-de la Vega.
-El Contador, Francisco Gonzalez.—Vto. Bno—El Presidente, Rodriguez
Ayuntamientc de Consolación del Sur.
Estado demostrativo de la recaudación é inversión de fondos de este Ayuntamiento ocurrida durante el cuarto trimestre de 1881 á 82.
Presupuesto ordinario.
PRESUPUESTO DE 1881 á 1882.
Existencia en caja en fin de Marzo de 1882..
( Capítulo 39
Recaudado en el trimestre..j » 8o
»	99
( Capítulo lo 29
Repartimiento general.
Suma.....
Gastos del Ayuntamie
Satisfecho durante el trimestre. -
39
40 5o 6o 7o 99
119
120
Policía urbana y rural...........
Instrucción pública..............
Beneficencia municipal...........
Obras públicas...................
Corrección pública...............
Cargas...........................
Imprevistos......................
Resultas de años anteriores.......... 3153
Existencia en fin de Junio de ............................
DEMOSTRACION DE ESTA EXISTENCIA.
En metálico....................
En billetes de Banco
En un recibo del Depositario,
D. Críspulo Gonzalez.................... 294
Pesos.	Cts.	Peso3.	Cts.
		227	33
324			
2454	86	C 7199	16
4720	39	)	
	...	7721	19
1745	33)		
550	...		
118	25		
1567	80		
69 145	54 49	• 7499	02
17	14		
50	71		
81	72		
3153	04 )		
		228	17
10	01		
39	20		
204	...		
Total.
228 17
Consolación del Sur 12 de Julio de 1882.-sidente, M. Alcalde.
-El Secretario, Lúcio García.—Vto. Bno.—El Alcalde Pre»