Ayuntamiento de Baúlúct.
Prcsidoncia.
Hallándose vacauto lu plae» de MóJioo-oirujano <lo este térmii o Municipal, dotada con el sueldo de doscientos cincuenta pesos anualos para la asistencia de los enfermos pobres dol mismo y con libertad do oolebar contratoi oon los demás veo noj para Ja asistencia corrospon liento á 3'i profesión, s> anunOis ni público á tonor do lo prevenido en disposiciones vigentes, á fin da que on el término de treinta dias los que aspiren á dicha p'azvpuodtn presentir los solicitudes do ju mentadas tu laSe< retaría del Ayun-iamiento de esta pob1 ación.
Baiuoa Agosto 24 do 1832.—151 Alcalde ProB:-denfce, Vicente de Ueia.
Registro de la Propiciad de Sagua la Grande.
Con arreglo á lo que dispone el nrt. 275 del Reglamento establecido para la ejecución de la Ley Hipotecaria vigente eu esta lila, desde el dia 1° de Octubre próximo, las horas de despacho quedan señaladas j do diez de la mañana á cuatro de la tarde.
tsogua la Grande Setiembre 14 de 1882.—Felipe de Iglesias.
QUIVI A NECCIO*.
OTOS.
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de ia Oate ira!, por aute tai h i dispuesto que por tres uúmeros de la (4 tceia oficial de la Hubaua, se notifique á Don Juan Villalva, vecino que fu<5 de G rvasio núm. veinte y sel», h iberse dictado eu la oausa seguida por estafa á D. Laureano Han Ro < an, el auto de sobreseimiento cuya parto disp islti va dioe así: —S. tíría. dijo:—que debía sobreseer y sobreseía en esta causa definitivamente, declarando de oficio las c .sia*, ron leserva eu todo ca^o á D. Laureano Han Román de su derecho en la vía y forma correspondiente. Notifí-quese y consúltese con la Boperioridad el presente auto i\ la que se elevará la actuación original eu Ja forma y por el OóQ'lucto do estilo. Y para su publicación en dicho pniódico, se libra la presente.—llabaua Setiembre 14 de 1882.-Francisco do Castro.	A O 20
amor os.
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar de esta Ciudad. Por este lili tercero y. último edicto y piegou, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Gómez, natural de Asturias, como <le treinta y ocho años, cochero, de estatura b ija, envuelto en carues, color trgueño, bigote esois », viste con saco y pantalón de dril, sombrero de jipijapa y vecino de esta ciudad, pura que dentro del • Ormino de nueve días se presente eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la Culpa que le resúlta on la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bástanle los e-trad >8 del Juzgado para los tiámites que ocurran.. —Habana Setiembre 9 de 1882.—Pedro Muñoz de Sepúl-veda.—Por mandado de 8. Sría., Audrés 8. Moreno.
E G 19
D. Pedro Muñoz deSeptilveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Roberto Molina, como de doce años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias ho presente en la clrcel, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de premias y dinero á Don Gabriel Valdés Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a liniuistrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.-Habana Setiembre 5 de 18S2.—Pedro AI. de Sepúlveda.—Por su inundado, Luis Muzon.	E O 19
ion Ambrosio Valiente Duany, Juez de primera instancia interino de este (I stmo.
Por el presente mi primer edicto, cito llamo y ( m-plazo á Don Francisco García Tortolo, vecino ;ie Santiago de las Vegas, cuyas gouernles se ignoran para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culi aque le resulte en Ja causa que se le sigue por estafa a D. Márcos de Arce; seguro de que-sl asi lo liare se le adminisirará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su reb ldia, haciéndosele lus notifico.ones en los entrados del Juzgado.—San entorno Setiembre doce de mil ochocientos ochenta y dos.—Ambrosio Valiente.—Matías Gispert.—Y pura su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro ia presente.—San Antonio Setiembre 12 de 1882.—Matías Gis-pert.	E O 19
I)	. Ramón M .ría de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de pri-
mera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel González Martínez, natural de b< Corufia, soltero, de trece años, y á Don Manuel Nieva Nebros, natural y vecino de esta, soltero, de cincuenta y cinco afios de edad y tabaquero, pira que dentto de nueve dias comparezcan en este Juzgado, Inquisidor nüm. treinta y cinco, á prestar una declaiacion en la causa criminal que se les sigue por juego de envite ó azar; ciertos y seguros de (pie si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo c nlrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Setiembre 12 de 1882,— Hamo ti María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Srí i. José García Tejada.	E O 19	7
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en piopiedud de Jaruco y su partido judicial etc. Foreste mi primer edicto y pregón, oleo, llamo y emplazo á 1). Miguel Domínguez, hijo de D. Oornelio y vecino de Guanabacoa, á H < de que en el término (le nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de un caba-ilo.le Don Genaro do la Vega y otro del moreno José Ñoñez; cierto y seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia, y en otro caso se le declarará rebelde y por bastante los estra los del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites (pie ocurran.—Jaruco Setiembre seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Nov..l y Marti.—Rafael Aguiar. V para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente eu Jaruco á la misma feelia.—Rafael Aguiar.	K o 19
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia ilel distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y prtgou, cito llamo y emplazo, á D. José Paudiello, cuyas geuerales, se iguo ran, para que dentro de nueve dias, se presente eu la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue, por hurto á
J)	. Manuel Linares, cierto y seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y adminisirará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estríelos del Juzgado, para los trámites que ocurran.-Habana lo de Setiembre de 1882.—Ramón María de Aráiz-tegur Por su Insudado, José García T. jada. E O 18
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Foreste mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Antonio Noguelra y Fernandez, natural de Galicia Bollero del comercio, de veinte y cinco años y vcciuo de Virtudes numero quince, para que detitr » de nueve días se presente en esto Juzgado, Inquisidor num'. treinta y cinco, á nombrar abogado y procurador que lo represente en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y stguro de que si así lo liicieie se le oirá v »..'ministrará iosticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-guuo ».-..a io¿> uamites queoeurran.— Habana Setiembre 15 de 1882.— Ramón Alarla de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	E O 18
Don Juan Valdés Pugós, Juez de primera iu-tuncia en propiedad dol distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José María Castellanos, de estatura mediana, color muy prieto, dentadura muy blanca; á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle Acosta mira? treinta y dos á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que'se le signe por hurto de arreos al Dr. D. Ramón de Aval»' cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oir£T v administrará justicia, y de lo contrario se le deelarará'rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bas-uuite los estrados del Juzgado, con quien se entenderán .	(,lue wurran.—Habana Setiembre 1 i
de 1882. Juan Valdés Pagós.—Por su maridado, Luis Blanco.	g O 18
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. y Por este tercer edicto y pregón, cito, Hamo v em-pia/.o á D. Francisco Valdés y Hernández, natural de Seiba del Agua, soltero, del comercio y de veinte v ocho anos de edad, para que dentro de llueve dias se presente eu este Juzgado, Inquisidor níim? treinta y cinco c ,» el fin de notificarle la sentencia dictada en la causa que se le sigue por estafa á O. Alejandro Collautes; cierto y .eguro que si así lo luciere Se le oirá y administrara justicia, y ue lo contrario se le declaraiá rebelde v contumaz é iftcurso eu las penas de la Ley y por bastante los entrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Hubaua Setiembre 1» de 1882.—Ramón María de Ar-1iz egut.—Por su mandado, José García T- jada, E O 18
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc.
Por el presuite edicto, se anuncia al público, a ios efectos d«l urticulo cuatrocientos once del Reglamento liara la ejecución de la L;y Hipotecaria, que Don IjUís Navarro y Consuegra, cesó eu el desempeño del cargo de Registrador de la propiedad de este distrito, que servia iutcriuumente, citándose á las personas que tengan que deducir alguna reclamación dmante el tiempo que sirviO dicho Registro, á fin de que en el término de seis meses la presenten eu este Juzgad' , segurouequo se lts oirá y administrará justicia.— Jaruco y Setiembre trece de mil oí hoGentos colunia y dos.-b lancisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gíic-ta oficial, expido el prestnte.—Juruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 18
V. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez interino de primera in-tancia del distrito del P.lar de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jos®. Augueira González, natural déla Hab inajsoltero, cajista y úe treinta y un años, paiaque se preseute en este JuZgado, á notiliourse del fallo Superior recaído en rata causa; cierto de que si así lo hiciere le admiuistraié justicia,' y de nó lo de.laraié rebelde y contumaz y por bus'aule los estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 11 de 1882.—P dro Muñoz de Sepúlveda.—Por mandado de S Siía., Mateo G. Alvarez.	E O 18
Don Aureliuio Muriin y Alonso, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judie al.
F< r este mi primer edicto, eito, llamo y empl (zo á Don FernanJo Vargas, peón de Obras Públicas, cuyas demás generales se ignoran, | ara que eu el termino de nueve-lias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hu:to de uu caballo de la propiedad de D Cayetano Gutiérrez cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a1 ministrará justicia, y de lo coutrurio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Setiembre 4 de 1882. —Aureliauo Aíartiu y Alonso.—Porsu man ado, Angel Carballo.	. ® L> 20
ü. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Simón Fernandez Masfar, natural de Asturias, de veinte y cuatro años, soltero, jornalero, vecino de Bayona, p ira que eu el término de nueve días se présenle vil la cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le remita eu la caus . criminal que se le sigue por imprudencia temeraria; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará reottt y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le liarán las nollficftoiones y demás trámites de la causa. Jaruco trece de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.— Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Sría.,— Bueuaventuia Sánchez. Y I ara sil publicación por a Gaceta oficial en (res números consecutivo», expido la presente.—Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	B ° “0
Don Miguel Francisco Vioudi, Juez de primera listan-cia de esta villa y su jurisdicción.
Por este jai primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mateo Oses y Ruíz, para que eu el término de nueve dias, se presente eu la cárcel pública de esta villa á des-cargarte de la culpa que le resulta cu la causa que se le s'igue por incendio de una casa de bagazo dpi ingenio Andrea; cierto y seguro que si así lo hiciere se le ojr4 y administrará recta y cumplida justicia y (le lo contrario se Iedeclarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Setiembre 12 de 18i2.—Miguel Francisco Vlondl,—For su mandado, Calixo María Cusáis y Valdés.	E O 20
ferldo asiático y otros compañeros, contra el expuesto Acosta y Bas-ó.—Y para su publicación libro la preseute. —San Amonio Setiembre 13 de D82.~Antouio de Porto.
C O 20
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispu¡ sto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al moreno Patricio Hernández, para que se presenten en este Juzg( do á evacuar un aclo de justicia en las diligencias formadas para tratar del embargo de bienes al mismo. Y para su publicación, pongo la presente. -Habana Setiembre 7 de 1882.-Akjandro Nuñez.
C O 18
El señor Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belen, ba dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber á Don Hilixio Acosta y Cruz que á consecuencia de la oausa que en dicho Juzgado se le sigue por uso de uu pasaporte expedido á favor de otra persona, se ha dispuesto se le requiera para que preste fianza por valor de quinientos pesos á las resultas de las respousa-bilida les pecuniarias que puedan corresponderles en la

Don Ramón Mana de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presante edicto se hace saber: que el dia diez y seis de Octubre próximo entrante á las ocho de la mañana en los estrados del Juzgado, situado en la calle de Inquisidor número treinta y cinco, tendrá lugar el remate de un ingenio de fabricar azúcar titulado «Purísima Coucepcion» situado en la jurisdicción de Tareco término municipal de Gibacoa, provincia de la Habana, distante unos cincuenta y nueve kilómetros de esta, lindandoipor el Norte con vi caserío de «Santa Cruz» con D. T tú lis: Her mudez v Sierra del Obisoo, al Sur con el ca mino,;Real, terrenos deD. José Ramírez, potre o «Las Cruces»ó ingenio «Jugueteo.al Este con laquea de ti. N. Ramírez y Quintana y potrero de D. N. Hernández, y por¡el Oeste con el potrero «MoBlunco» y el de D. Pe Iro Sauupia; compuesto de ciento seis caballerías de tierras con sUs siembras, m iquinatia», apuiatos, ferro-carriles, fabricas y demás anexóla les, tasado eu trescientos noventa y ciiatio mil setecientos treinta y un pesos setenta centavos en oro, adviitiéndose que no sealtnitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del justiprecio y que éste se encuentra de manifiesto en la Escribanía, para los que quieran interesarse eu la suba ta. Que asi lo tengo mandado culos autos ejecutivos que cuino incidente á la testamentaría de D. Uparlo González Ramos, ha promovido por D. Marcelino González Ruiz, contra Di Rosa María Ruiz, eu cobro de pesos.—Habana Setiembre diez y seis de mil ochocientos oefieuta y dos.—Ramón María de A ráiztegui.—Por mandado de S. Sría.—Arturo Galleiti.—Y para su publicación en tres números consecutivos de lu Gaceta oficial libro la presente.—Habana Setiembre 18 de 1892.— Arturo Galletti.
R 28	_______ .,____„_____________
Dou Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia Francisco Jimenez] Barbosa
propietario del distrito de la Catedral.	.........
Por el preseute se anuncia al público, h iberse señalado las nueve de la mañana del día veinte y seis del
referida causa, embargándosele en su defeoto bienes bástanles á cubrir dieba responsabilidad. Y para su publicación, libro la preseñie.—Habaua Setiembre 9 de 1882. —Eligió Bonachea.	.	O O 19
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mi ha dispu sto en las diligencias de cumplimiento del exhorto del Juez Civil or.iinurio (le la ciudad de Cóuta, fecha diez y se s de Mayo último y librado eu eau«a contra el confinado Josg Huguet y González por robo de prendas á varios deportados; se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho.José Hugue', natural de Oienfuegos, vecino de esta, soliere y de veinte años de edad, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta nútn. veinte, á prestar declaración sobre bí dicho penado posee ó nó bienes de fortuna. Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana Agosto 24 de 1882.—Zacarías Bresmes.	C O 19
El señor D, Pablo Martinez Sanz, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante tul ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial ele la Habana, se convoque á Don Rafael Arlola-«•uirre,—DI Teresa y D. Juan Casal,—Dou José Ramón ?Vlbeiola,-D. Joaquín Fideli y D. Antonio Cortés, para que dentro (leí término de nueve dias comparezcan en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia eu la can sa núin. tres mil ciento cuarenta y cuatro formada contra D. Francisco do la Villa y Villas por falsificación de mía partida fie matrimonio. Y cumpliendo lo mandado firmo ia presente en 1» Habana Setiembre 14 de 1882.— Francisco de Castro.	C Q 19
E\ Sr. Don Francisco Noval y Martí, Juez de pri» mera iustaucia de la Ciudad de Jaruco en propiedad etc., por ante mi ha dispuesto, convocar á las personas qué’tengan conocimiento de quien era el individuo cuyos restos han sido hallados eu el potrero Desquite, término Municipal de Casiguas, próximo al callejón de Pedroso, ej dia once de los actuales y quién 6 quiénes sean responsables de su mqefte, á fin de que en el término de nueve dias comparezcan eu esto Juzgado á declarar loque sepau sobre el hecho referido y antecedentes que puedan ilustrar la investigaciou judicial, presumiéndose por objectos encontrados cerca de la víctima que dichos restos sean de D. Felipe Toledo Ferez, billetero, ofreciéndose i«or este medio la causa referida á los parippfepde este por sien ella quiereu mostrarse parte. Y para que llegqe 4 poiipia de los interesados se insertará el presente eu tres uftinerps dp la ffacpta pfiiiai dpi» Habaua.—Jaruoo Setiembre 14 de 1883,-Rafael Aguiar,
C O 10
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate, p^raute mí ha dispuesto, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Ensebio Crespo, á fin de que comí arezea en este Júzga lo, para pyacuur un ac:o de justicia.—Hubaua 14 ue Setiembre de 1882.T=Jo8é María Espinosa. C O 19 El sr. Juez de primera instancia del distrito (R! Mon errate, por ante mí ha dispuesto, qije por tres números de la Gaceta oficial, se Convoque á Don Felipe Quintana y fíos, par* que comparezca en este Juzgado á
evacuar uu acto de justicia,^-Habaua Metlptnbre 10 de
1882.—José María Espinosa,	0 O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tfes números consecutivos se convoque en la Gaceta oficial á D. Ignacio de la Torre y Díaz, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Setiembre 18 de 18S2.— José María Espinosa. O O 19 D. Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi lereer y último edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vioeute Vallés, natural de ia Habana, soltero, carpintero, de veinte y se s años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargar.-e de la culpa que le resulla eu causa que instruyo por hurto á D. Serapio Ortiz y otro; séguio que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y con(umaz y por bastante los estrados del Juzgado, par8 <lue «on ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Setiembre 15 de 1882.— indio Varela Peón.—Por mandudo de S. Sría., Z icarias Uresmes.	E O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, tior ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á O. Antonio Qonzalezy González, para que comparezca á evacuar un acto de justicia.—Habana Setiembre 15 de 1882.—José María Espinosa.	C O 19
El Sr. D. Francisco Nova! y Martí, Juez de primera instancia del partido judicial de Jaruco, lia dispuesto por ante mí eu cau-a formada por robo en la Tienda de Tablas, que ignorándose la actual residencia de Don ;o Jiménez] Barbosa, vecino de Ja Habana, se notifique á éste por medio de la Gaceta oficial en tres nú rieros consecutivos y por término de quinto dia el auto de sobreseimiento dictado en dicha causa y cuya
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres	fos do J8
oficial, se convoque al moreno Hilario Villavicenc o natural (lela Habana, soltero, tabaquero y de¡ veinte ftfloH, para que hb presente en este Juzgado, O“11®
Habana número ochenta y cinco, para un *cto" cia.—Y para su oumplhnlento pongo la presente, ii baña Setiembre II de 1882.—Alejaudro Nuñez.^ ^
D. Francisco Noval y Martí, ‘Juez de primera instancia eu prop edad de Jaruco, etc.
Por el presente 9e convoca á las personas quo teuga i conocimiento de quien era un Individuo que se encontró muerto eu el camiuo que conduce de Jamaica a Montalvito, el día onoe de los actuales y quión 0 quienes son de este hecho responsables, á fin de que en ei término de nueve dias so presento en este Júzgalo a declarar lo que sepan sobre el particular.—Y para que llegue á noticia de los interesados se insertará el presente en tres números da la Gaceta oficial.—Jaruco Setiembre 12 de 1882.—Noval y Marti.—Rafael Aguiar. C O lo H 1 señor D. Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y Decano uelot (le esta ciudad, por aute mí ha dispuesto á consecuencia de exhorto del Juzgado da primera instancia del distrito de Suenavista, en M drul, librado eu causa contra Vicente;Barrere por hurto, se convoque por tres nume ros de la Gaceta oficial al expresado Barreré, que residía en la calle de Compostela uúin. cincuenta, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, calle de Zilueta núm. veinte, para un acto de justicia. —Habaua Setiembre 11 de 1822.—Zacailas Bresmes.
C () 16
El señor Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al moreno Saturnino Manresa, que á consecuencia de la causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones al de su clase José de la Merced Rodríguez, se ha dispueitoque se le requiera para que preste fianza por valor de quinientos pésos á los efectos de las responsabilidades pecuniarias que puedan resultarle en la causa menoionada. Y para su publicación, libro ¡a pre^ea-te.—Habana 9 de Setiembre de 1882.—Eligió Bonachea.
C ° 16
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de priiueia instancia del distrito de Gua lalune.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Pandiello, cuyas generales se ignoran, puia que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta dudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto á Dou Manuel Linans; cierto y seguro de que si asi lohiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justloia, y de Jo contrallo se )e declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran, —Habano Agosto 29 de 1832,-Ranion MI de Aráiztegui —Por mandado de S. Sría., José García Tejada.
C O 16
El señor Juez de primera instanoia del distrito del Monserrate, en la causa que por ante mí cursa ce ntra D. José Blanco Casal y Don José Calazan Di«z Alfonso por asesinato en el §silo da ¡(Satj José,n de Don Manuel Méndez Garufa, natural ele Canarias, hijo de Don José y de D* Guadalupe, y de catoroe á quiuce años de edad, ha dispuesto se convoque por tres uúmeros de la Gaceta oficial á Isa personas quo sean parientes de éste, para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Zuluc-ta núm. veinte, á evacuar uu acto de justicia en la referida oausa.—Habaua 13 de Setiembre dp 18S2,—Manuel
C O 16
El 8r. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto se convoque por cinoo números consecutivo» de la Gaceta ofieiul á L>. Basilio Meredir, vecino qu-» era del Ve lado, á fin de que se preienteen este Juzgado, sito Acosta núm. treinta y dos, para que evacúe nu acto de justicia eu causa criminal.—Habaua Setiembre 11 de 1882.—Luis Bis neo.
C O 14
MANUAL DE BOLSILLO
POR
Antonio Gronzalez Mora.
Contiene la reducción do las monedas de oro y plata españolas desdo el 1 por 100 iremio hasta el 2Q0, tablas de liquidación do tiempo do sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo do las monedas extranjeras on monedas españolas y otros da-;os interesantes.
Se vende á un peso l>illeteN el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
GONZALO G. X>E MELLO,
PROFESOR DE FRaNCÉS,
ha trasladado su domicilio á la calle de Aguiar número 62, entre las de Tejadillo y Chacón.
ET ©VXB2MQ
DICGIOIARIO DE BOLSILLO
PARA. USO
DEL
PAPEL SELLADO,
POR
corriente mes, en las puertas de este Juzgado, sito en la 1 paite dispositiva es como sigue:—Visto lo dispuesto en calle de las Animas núm. noventa y uno, para el remate ¡ la regla cincuenta y dos número tercero de lu Ley pro-de varias prendas do ropa, efectos de cocina y muebles ! sional de Enjuiciamiento crimina!, y lo representado por pertenecí nteá á Doña NareLa Espinosa, los cuales se el promotor fiscal:—S. Sría. por ante mí dijo que debía
encu< utran depositados eu la calle de Lamparilla núm. noventa y dos, y han sido lasados en ciento treinta y tres páselas setenta céntimos, podiendo los que de-een hacer proposiciones enterarse del pormenor del avalúo en la Secretaría de este Juzgado. Que así lo he disputalo eu auto de esta fedi i en las diligencias forma tas por
declarar y declarabt que los hechos quo de lo actuado aparecen probados constituyen uu delito de robo en el establecimiento de Di Be.'en Meza, qce se lian desvanecido las dos fechas recaídas eu D. Amado Guillot y D. Francisco Jiménez Barbosa, y que en su consecuencia se ignora quién ó quiénes sian ios autores del expresado
A consecuencia de los autos seguidos por D. Martiu Javier Pedroso y Pedroso contra D. Manuel.Fernandez y López, en co: ro de pesos, ba dispuesto el Sr. Juez do primera instancia interino del distrito del Pilar, que por tris números consecutivos de la Gaceta oficial se
A. __7_________eme el din
mes de Octubre, á la una ue
y uos. Y para su
publicación como está dispuesto por dicha Gaceta oficia , libro la preseute.—Jaruco feCka ut supra.—Buenaventura Sánchez.	U O 19
En el juicio verbal de faltas seguido contra D. Ra-
_________mon Val s y García y Don Daniel Tito por reyerta, ba
anuncie al público el remate que el (liaseis del próximo ¡ dispuesto el Sr. Juez municipal de este término, se cite
la tarde, se ba de verificar ! á expresados Valls y Tito por este medio, por igno-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE SETIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa do señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. D? Teresa Quijano de Molina y DI Josefa Martínez de Saavedra.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. ^Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Santos F.r-nau iez.
PARTE ECONOMICA.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EX ESTA ISLA
EN i? DE MAYO DE 1881
%
De venta en esta Imnrenta.
en el Juzgado, sito en la calle de lá Habana nú me o 1 rarse su paiadero, para el juicio verbal correspondiente ochenta y tinco, del potrero conocido por «Sitio Abajo,» <lne tendrá efecto el dia cuatro del entrante mes de Oc-s i tu ado eu el término municipal de Bahía-Houda, bá-j tubre á las doce del dia en este Juzgado, trayendo sus
frió de Manimant, provincia do Pinar del Rio, partido judicial de Guanajay, compuesto de cuarenta caballerías y media de terreno; tasado con sus aguadas, siembras, táuricas; colmenas y monte, eu sesent i mil quinientos quince pesos veiute y uu centavos en oro, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y llora señalados ó ántes á la Escribanía de su cargo á instruirse. Lo que comunico á les efectos .consiguientes.—Habana siete de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Alejatidto Nuñez.
_ T „ „ ,	R !9
DonJosé Solano y Grana dos, Juez municipal del dis trlto de Beien ó interino del de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto hago sahtr: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Di Antonia de Cárdenas contra D. Pablo Batiley Acosta, en cobro de pesos, se ba señalado el dia diez y seis del entrante mes do O .Libre, en las puertas del Juzgado y hora délas ocho de su mañana para que tenga lugar el remate de lina casa situada en esta ciudad calle de Manrique núiu. ciento treinta y tres, de manipostería y azotea, tasada
pruebas respectivas, y apercibidos de seguirse el juicio en su rebeldía si no comparecen, parándoles el perjuicio que sea consiguiente. Y | ara su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Sagua la Grande 9 de Setiembre de 1882.—Juan Quintero, Secretario.	C	O	19
Don Juan Valdéi Pagós, Juez de primera instancia de^ distrito del Cerro.
Por el presente cito, llamo y convoco á los acreedores del concurso de D. José Amotes y Fuerte, para que en el término de veinte dias se presenten en este Juzgado con los títulos justificativos de sus créditos á deducir sus derechos.—Pues así lo tengo mandado en el concurso del citado Amores.—Habana 7 de Setiembre de 1982. —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.	C	O	19
A consecuencia de causa formada por lesiones A la parda Marta, patrociuada de D. José Ardevol, vecino que fuó del caserío de Baues, ha dispuesto el Sr. Juez ue primera instancia de este distrito que por tres núim-ros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al re-
.	„-------,------- ferído Ardevol, para que dentro de nueve dias á contar
eu (tocá mu petos cincuenta y seis centavos en oro. Lo desde el primer anuncio se presente eu este Juzgado á que se anuncia ai uüblico á fin de que el quiera rema- hacerse cürgo de la aludida patrocinada.—Y para su du-laria ocurra	á	la	Escribanía del acuiurio y al Juzgado 1 blicacion libro la presente.-San Antonio á 12 de Setiein-
.o.. |..jm	■-	r~	..................bre de 1882,-MatIas	Gispert.	fí	O	18
El Sr. Jurz de primera instancia del Pilar ha dis-
J.
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
COFSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DIO LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
el dia designado.—Habaua catorce de Setit mbre de mil ochocientos ochenta y dos.—José Solano y Granados.— Por mandado de S. Sría., Matías Márquez. R 18
convocatoria.
puesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don. Ignacio Bt tancourt, que tenía un .puesto de verduras en lu plaza del Vapor pura que se pre-eute en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia encausa que instruyo contra D. Sixto de León y Peutana, por hurto do aguacates.—Y para su
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PtBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supre mo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión do esta importante obra qno es la que hoy rige on los Establecimientos de Enseñanza y so oneuontra de venta on el Despacho de esta Imprenta.
JDIlÑrER,0.
Se dá con hipoteca de finca urbana de esta capital, bien situada y libre de graváme-
V,
De venta en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO 1)E IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla do venta en el despacho de esta Imprenta.
Don Antonio p. aom'ez, Juez Municipal del distrito <ie Monserrate.
^M°I1SeCU?lu»ítt <Í3 Ia (îe,naiuïa en conciliación 03-tab.ee da en este Juzgado, por el Proeura ior D. Gregorio nolis, en ronresjiantoeinn a,. r\ t
<íJ,Í8»9miAilt-0	'»•esente.—Habana Setiembre 121 nes hasta en cantidad de $10,000 01*0
de 1832.—Alejandro Nuñez.	O O 18
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera inatuncia-en propiedad de Jaruco, etc
Por el preseute edicto, se anuncia ai público á los
efectos del artículo cuatrocientos oiien del
tra,i„	i»-. “ •	--------- «« Ein pe- duclr alguna reclamación duran te el tiempo que sirvió
r»mhr Ú " «n»»í d yeillle -v (iLIUCO dtíl entrame Se- ! dicho Registro, á fin de que en el término de seis meses cbm Hpl,fn,,l.LAi<e ?“ n!a?ana' l)ara la celebra- la presenten en este Juzgado; seguro de que se les oirá y c.oti del JuKio, advertido, que deberá concurrir asistido administrará justicia.—Jaruco y Setiembre trece de mil e su hombre bueno y en c i;° deque nó lo verifique, ochocientos oehenta y dos,—Francisco Noval y Martí
quedará iucurso en la multa y costas correspondientes’
— Y para su publicación por tres números de lu Gaceta oficial libro ia presente.—Habana Agosto veinte v cuatro de mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio P Gómez.—Por mandado de Sría., Francisco de A. Pujol
C 20 ’
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y por ante mí ha dispuesto, que eu tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático [sieste’ Juzgado á evacuar un acto de "iu'.-Ucia.'-ííaU^ia'y ! oue^restefianzi	Lara
—Rafael Eguiur'.- Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.— Jaruco fecha ut supra. —Rafael Aguíar.	C O 18
El Sr. Juez municipal é interiuo de primera instan* cia del distrito de Bo'eu, ha dispuesto por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se liaga saber á ü. Martiu García Poter, que a consecuén-ciade la causa que en dicho Juzgado se lesigue en unión de otro por uso de cé lula de vecindad expedida á favor
y j que preste fianza por valor de quinientos pesos á ios efec-tos dé las responsabilidades pecuniarias que puedan re-
..	.	.	■-- - - —----------sultarle á consecuencia r‘ '	■
dispuesto, que por tres numeres consecutivos de la Ga- gándosele en su defecto
Setiembre 15 de 1882.—José M* Empinos». C O 19
El sr. Juez de primera instancia de este distrito, ha | sultarle á coûsecuenciÆa^^â me^cmuadCTmVaV-
bieues bastantes á cubrir di-
Impondrá en esta Imprenta II. ITederico V. Hernández.
LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á tres pesos billetes el ejemplar.
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participa
___________________ui_	_ a sus amigos, que ai marchar á Madrid,
pira su publicación iibro el Por breve tiempo, deja hecho «argo de bu clientela 9 de Setiembre do 188fi.-EIi- ¡ á bu hermano el Dr ' c	I número 78.
£í©t@£Í0. &© Madxid.
Sucursal de Galiano 59.—En Obispo 30, lmy billetes de Madrid.
SOCIEDADES 7 EMPRESA?.
COMPAÑÍA anónima del ferro-carril decaiuauien Á SANCTI-BPIRITUS.
La Junta directiva en sesión celebrada en esta fecha, ha admitido la renuncia que del cargo de Presidente de la misma ha presentado D. Adolfo Sánchez Arcilla, y habiendo renunciado además dos de los Vocales suplentes, ha acordado se convoque á Junta general extraordinaria de accionistas, con objeto de de ignar los 3res. socios que han de desempeñar dich' s puestos hasta la época de las elecciones generales, que según reglamento, deben verificarse en Marzo de 1883. La sesión tendrá efecto á las doce del dia 13 de Octubre entrante, en las Oficinas de la Empresa, situadas en los áltesele la casa número 8 calle de los Oficios.
Habana 13 de Setiembre do 1882.—El Secretario, Joaquin Sousa Annenteros.
Eu Junta general extraordinaria de accionistas celebrada (1 dia ue ayer, se acordó el reparto de un dividendo de tres pop cieuto en acciones y cupones á cuenta de las utilidades cupitalizakles linsta la focha representadas por las obras del ramal al ingenio Julia; lo que se publica á fin de que los Sres. accionistas se sirvan pasar á recoger los correspondientes certificados en las Oficinas de la Empresa, calle do los Oficios núm. 8 desde el 25 del actual eu adelante, y h s de Iieinedios podrán acudir á la Administración del camino, desdo el 30 del corriente mes.
Habana 9 de Setiembre de 1832.--El Secretario, Joaquin Sousa Annenteros.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS DE LA
Ignacio ¡G. Plasencia, Reina
El moreno libre Cirilo Carrillo, ha participado el extraví* de las Certificaciones de depósito expedidas á su favor con los números 51053 y 51054 y solicitado se le provea $.e duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta, reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso los certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 18 de Setiembre ue 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Pouce.
I). Juan Perez Frtirc, lia participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 55536 y so icitado so le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince (lias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á maniflatarlo; en la inte igencia de que si dentro del término indicado,' no se presenta reclamación, se-procederá a expedir el duplicado correspondiente, quedando en esecaso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 8 de Setiembre de 1882.—El Secretarlo, Manuel de Jesús Fonce.
D. José Fernandez Longa, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 57916 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y (luíante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dent’o del término indicado, no se p e enta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 7 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Punce.
extravío
D. Casimiro Fernandez García, ha participado ivío de la Certificación de depósito expedida á s
el
depósito expedida á su favor con el número 41664 y solicitado se le p ovea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 5 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
IMP. DEt GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL FOB. B. M.