LA HABANA
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Num. 202.
Sábado 20 de Agosto de 1882.—San Cefeluno, mr.—Circular en el Espíritu Santo.
PARTE OFICIAL.
PllOlERA NKCCIOM.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE li ISLA HE CEBI,
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
La Gaceta de Madrid de 28 de Julio último publica la siguiente Exposieion y Decreto:
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
EXPOSICION.
Señor:
Hasta que fué promulgada en las islas de Cuba y Puerto Rico la vigente ley do imprenta, estuvo la prensa do aquellas provincias sometida á la prèvia censura, siendo por consiguiente imposible la comisión de ciertos delitos é innecesaria su sanción penal. De aquí el babor omitido en el Código para las Antillas los artículos 12, 14, 582 y 583 del de la Península. Pero cou el nuevo régimen se ha hecho indispensable aplicar á Cuba y Puerto Rico estos artículos, porque la ley So roñero ¡i olios, tanto en lo que respecta á contraer hj responsabilidad de los delitos da imprenta á los autores del escrito ó estampa publicados, y sólo en defecto do aquellos sucesivamente á los Directores, editores ó impresores de la publicación, como en lo que toca á la penalidad,debida á los que provocasen directamente por la imprenta, el grabado lí otro medio mecánico análogo, á la perpetración de los delitos comprendidos en el título l.°, libro 2." y capítulo 1,°, título 2.° del mismo libro en sus secciones 1.a, 2.a y 3.a, y los del título 10 del libro 2? del Código citado.
En tal virtud, el Ministro que suscribe considera preciso y urgente complementar las disposiciones que sobre la materia rigen hoy en las Antillas; y como conviene dar á toda la legislación unidad esencial y formal, entiende que al propio ¡ tiempo debe decretarse una nueva edición del Có- j digo penal de 23 do Mayo de 1879, en que se iu-j cluyan los indicados artículos; por todo lo cua', de acuerdo con el Consejo de Ministros, somete á la -aprobación de V. M. el adjunto proyecto do decreto.
Madrid 19 do Julio de 1882.
Señor:
A. L. R. P. de V. M.,
Fernando de Leon y Castillo.
REAL DECRETO.
A propuesta del Ministro do Ultramar, de acuerdo con el Consejo do Ministros, y haciendo uso de la autorización que otorga á mi Gobierno el artículo 89 de la Constitución de la Monarquía,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l.° Se declaran vigentes en las islas de Cuba y Puerto Rico los artículos 12,14, 582 y 583 del Código penal de la Península de 30 de Agosto de 1870.
Art. 2.° Se liará una nueva edición oficial i del Código penal de Cuba y Puerto Rico de 23 do Mayo de 1879, en el que se incluirán los artículos citados en el lugar correspondiente.
Art. 3.° Mi Gobierno dará cuenta á las Cor-1 tes del presente Decreto.
Dado en el Real Sitio de San Ildefonso á veinte do Julio de mil ochocientos ochenta y dos.
ALFONSO.
El Ministro de Ultramar,
Fernando de Leon y Castillo.
Y dispuesto por Real orden de 21 de Julio su cumplimiento, de crden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento:
Habana 21 de Agosto do 1882.—P. T., Francisco Fontanals.
Articulos del Código renal de la Pinmmla de 30 de Agosto de 1870, <juc se citan;
Artículo 12. So exceptúan de lo dispuesto en el artículo anterior los delitos y faltas que se cometan por medio de la imprenta, grabado ií otro medio mecánico de publicación. De dichos delitos responderán criminalmente sólo los autores.
Art. 14. Sin embargo de lo dispuesto en el artículo anterior, solamente se reputarán autores de los delitos mencionados en el art. 12 los que lealmente lo hayan sido del escrito ó estampa publicados. Si estos no fueren conocidos ó no esta-, viesen domiciliados en- España, ó estuviesen exen- j tos de responsabilidad criminal, con arreglo al art. 8.° de este Código, so reputarán autores los ' directores de la publicación que tampoco so hallen en ninguno do los tres casos mencionados. En defecto de estos se reputarán autores los edito-íes también reconocidos y domiciliados en España y no exentos de responsabilidad criminal sogli el artículo anteriormente citado, y en defecto
Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 22 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr¡r*— Para el Juzgado de primera instancia de la Habana, de término en el territorio de la Audiencia del mismo nombre y que se crea por virtud de la Ley de presupuestos de esa Isla, de 7 del actual; S, M. el Rey (q. D. g.) ha tenido a bien nombrar á D. Federico Bordado y Visedo, actualmente Abogado Fiscal del Tribunal antedicho.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 21 de 1882.—P. I,, Francisco Fontanals.
por pase de 1). Gervasio García á la de Cienfuegos y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á I>. Miguel Corral.—De Real órden lo j digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden con fecha 10 del actual, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 21 de 1882. —P. I., Francisco Fon'anals.
categoría sirve en la Económica de esa capital.— De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta focha, de órden del Excmo. Sr. Director General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Sección de fomento.—Instrucción Publica.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha primero de Mayo último, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
Excmo. Sr.:—Por la Intendencia General de la Real Casa y patrimonio se dijo á este Ministerio, con fecha 29 de Abril último, lo que sigue:— Excmo. Sr.—Con esta fecha se lia dignado S. M. el Rey [q. D. g.] conceder el título honorífico de Farmacéuticos de la Real Casa, con el uso del escudo de armas reales en las muestras, facturas y etiquetas do sus establecimientos á D. Ernesto Frioletsy D. Rafael Fignoren y Velis con residencia el .primero en Sagua la Grande, y en Cienfuegos el segundo. Lo que tengo la honra de participar á Y. E. para su noticia y por si se sirve ponerlo en conocimiento del Gobernador General de | la Isla de Cuba,—Lo que de Real órden cornuni- ¡ cada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á j V. E. para su conocimiento y fines consiguientes.
Y acordado por S. E. en 31 del citado mes de Mayo el cumplimiento de la preinserta Real órden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 21 de 1882.-El Secretario del Gobierno General, P. I., Francisco Fontanals.
Cantero.
Habana 11 do Agosto de 1882.—P. S., J. B.
Por ei Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 15 del mes próximo pasado, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para una de las plazas de Oficial cuarto Sub-iuspector de Correos de esa Isla que resultan creadas por la Ley de Presupuestos fecha 7 del actual, dotada con el sueldo de cuatrocientos pesos anuales y novecientos desobresue'do; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Martínez Correa, que lo es también cuarto de la Económica de Pinar del Rio.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento déla preinserta Real órden en 10 del actual, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 21 de 1882.—P. I., Francisco Fontanals.
Doña María de la Aurora y Doña María do los Dolores Malagamba y Samanjego, huérfanas de D. Juan, Asesor Teniente Gobernador que fué de la Habana; Doña Josefa González, viuda de D. Tomás Badiuo y Pérez, oficial que fué de la Administración do Rentas de San Cristóbal; y D. Leandro Alvarez Torrijos, Alcalde Corregidor que fué de la Habana, se servirán presentarse por sí ó por medio de apoderado, eu esta Secretaría y en dia y hora hábil, para enterarles de un asunto que les interesa.
Habana 21 de Agosto de 1882.—P. S., J. B Cantero.
liallán'loso enfermo en la actualidad el Dr. D. Vicente Luis Fcrrer, Vocal del Tribunal de oposición á la Cátedra de Clínica Médica y deberes del médico en el ejercicio de su profesión de la Universidad de la Habana; el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 23 del corriente se.ha servido i elevarle del expresado cargo, nombrando á D. Antomo Turell y Pujolá, individuo de graduación académica, para que lo sustituya en dicho cargo.
Loque de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Agosto de 1882.—El Secretario del Gobierno General. —P.
Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 15 del mea próximo pasado, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para una de las plazas de Oficial cuarto Sub-inspector de Correos de esa Isla, que resul-1 tan creadas por la Ley de presupuestos fecha 7 del actual, dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Rafael de la Torre.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden con fecha 10 del actual, de su órdeu se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 21 de 1882.—P. I., Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este
proximo pa

I., Francisco
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 13 del mes próximo pa-pusado, ia Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vista la carta oficial núra. 810 fecha 25 de Abril último, dando cuenta de haber anticipado la cesantía que por motivos de salud solicitó el Oficial quinto Administrador de Corre' s de Cienfuegos D. Lúeas San Juan y Labrador; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General, declarando cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden con fecha 10 del actual, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 21 de 1882.—P. I., Francisco Fontanals.
Gobierno General con fecha 15 del mes sado, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial segundo Administrador de Correos déla provincia de Matanzas en esa Isla, vacante por ascenso de D. Hermenc- ¡ gildo Herrero y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil do sobresueldo; el Rey (q-.D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Camilo González, que lo es tercero en el Gobierno civil do dicha provincia. —De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden con fecha 10 del actual, de ^su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 21 de 1882.—P. I., Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General cou fecha 15 del mes próximo pasado, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial primero de Administración, Inspector de Correos de esa Isla, que resulta creada por la Ley de presupuestos fecha 7 del actual y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Bruno Perez. — De Real órden lo digo á V- E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden con fecha 10 del actual, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 21 de 1882,—P. I., Francisco Fontanals.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria—Sub- Dirección.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Julio último y bajo el número 1729, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Jefe de la Sección Administrativa en la Económica de esa capital, vacante por pase de D. Rauion Brú á otro destino y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil seiscientos de sobresueldo; el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á 1). Pablo Roda, que desempeña la de Oficial primero en la dicha Administración Económica.—De Real drden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Exorno. Sr. Director Genoral se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 11 de 1882.—P. S., J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Uitramar se comunica á este Gobierno General con fecha 15 del mes próximo pasado, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto Administrador de Correos de Cienfuegos en esa Isla, vacante por cesantía antipipada de D. Lijcas San Juan y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Gervasio García Gómez, que es Oficial quinto Interventor de la de Pinar del Rio,— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S, E. el cumplimiento de la preinserta Real órden con fecha 10 del actual, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 21 de 1882.—P. I., Francisco Fontanals.
de estos, los impresores
Se entiende por impresores para el efecto do este artículo los directores ó jefes del establecimiento en que se baya impreso, grabado ó pu^ blicado por cualquiera otro medio, el escrito ó estampa criminal.
Art. 582. Los que provocaren directamente por medio de la imprenta, el grabado ú otro, medio mecánico de publicación, á la perpetración de los delitos comprendidos en este Código incurrirán en la pena inferior en dos grados á la señalada al delito.
Art. 583. Si á la provocación hubiese seguido la perpetración del delito, la pena de la provocación será la inmediatamente inferior en grado á la que para aquel esté señalada.
Habana 22 de Agosto de 1882.— 1*. I., Uranisco Lontanals,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General cou fecha 10 de Julio último y bajo el número 1680, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Accediendo á h solicitud presentada en este Ministerio por D. HBraclio Lo-renzo González, Contador de la Ooleoturía de Aduanas de Caibarien en esa Isla; el Rey (q. D. g ) ha teni lo á bien ampliar por tres meses más la licencia que por enfermo viene disfrutando en la Peuínsula.—De Real órden lo d go á V. E, para su conocimiento y demás efecto^.”
Y puesto el cúmplase por S, E, con esta fe> cha, de órden del E*cmo, Sr, Director General se publica en la Gaceta oficial para goueral conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1882 —P. S., J. B.
Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha lo dol mes próximo pasado, la Real órden siguiente:
j Excmo. Srl’ara la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase Interventor de la Administración general de Correos de esa Isla, vaonnte por pase á otro destino de D. Pedro Sedaño y dotada con el sueldo de ochocientos" pesos anuales y mil setecientos de sobresueldo; e1 Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á : D. Hermenegildo Herrero, que sirve de Administrador de Correos de Matanzas.—De Real órdeu lo digo á V. E, para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado po« S. E. el curapl miento déla preinserta Real órden con fecha 10 del actual, do su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 21 de, 1882.—P. I., Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 15 del mes próximo pasado, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto Interventor de la Administración principal de Correos ( de la provincia de Pinar del Rio en esa Isla, vacante
T*or el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con,fecha 8 de Julio último y bajo el número 1681, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.;—El Rey (q, U. g.) ha tenido á bien autorizar á D- Aniceto Suarez Barcena, electo Qficial 3,u de la Contaduría General de Hacienda de esa Isla, para permanecer en la Pe-nínsula hasta la salida del vapor corroo del 30 del mes actual.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos,”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta techa, do órden del Excmo. Sr. Director General se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana H do Agosto de 1882 —P. S., J. B.
Cantero.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda l se lut servido disponer se proceda á la subasta del I impuesto de consumo de ganados de todas las distintas Jurisdicciones Administrativas de esta Isla, bajo los tipos que sé indican y con sujeción á las reglas y pliego general de condiciones qne se inserta á continuación, y en su consecuencia, de conformidad con lo preceptuado en el artículo 6.° de la Ley de 7 de Julio último, y habiéndose intentado sin éxito los encabezamientos por dos años con los municipios, para la recaudación del impuesto de “consumo de ganados,” sobre la base de los productos obtenidos en 1880-81 con diez por ciento de aumento; las administraciones económicas de las provincias procederán con toda urgencia á anunciar los arriendos de los derechos do dicho impuesto, desde el l.° de Noviembre próximo hasta 30 de.Junio de 1884, al respecto del producto anual que determina la relación y pliego de condiciones que se insertan á contin nación.
Sin perjuicio de las condiciones del arriendo, se-tendrán presente y guardarán las siguientes reglas.
1.	a Las subastas del impuesto de “consumo de ganados,” desde el l.° de Noviembre próximo venidero hasta el 30 de Junio de 1884, se celebrarán precisamente en cada jurisdicción administrativa el dia 20 de Setiembre próximo á las doce en punto de su mañana.
2.	a Los arriendos deberán anunciarse eu las poblaciones no capitales de provincias veinte dias ántes do la subasta en el Boletín Oficial, insertándose el pliego de condiciones y anunciándose en las jurisdicciones administrativas interesadas por medio de edictos en las cabeceras municipales.
3.	a Las subastas de las capitales de provincias se verificarán simultáneamente en la capital respectiva y en la Administración Económica do la Habana por el sistema do pliegos cerrados.
4? Las de los demás distritos administrativos se verificarán simultáneamente eu les mismos y en la capital de la provincia respectiva, por el mismo sistema.
5.	a La Dirección General de Hacienda podrá ordenar, si lo estima conveniente, que la subasta se celebre también en la Habana.
6.	a Las subastas no podrán ser firmes, hasta que recaiga sobro ellas la aprobación de la Dirección general.
7.	a En las capitales de provincias, los a^tos do subasta serán presididos por el Administrador Económico y autorizados por el escribano público que este designe, y formarán parte de la Junta el Contador, el Jefe do la Sección Administrativa y el Oficial Letrado si lo hubiere.
8.	a En las demás jurisdicciones administrativas, las subastas se celebrarán ante los Administradores subalternos ó Colectores de Rentas, los Contadores y el Notario.
9.	a Las Administraciones y Colecturías en el punto de su residencia, pondrán en posesión á los arrendatarios; y
10.	a Si dentro délos cinco primoros dias de haberse anunciado una subasta aceptase el Ayuntamiento el tipo fijado para ella; se suspenderá y se dará cuenta á la Dirección General de Hacienda, para que resuelva lo que estime conveniente.
11.	a Las Administraciones y Calceterías de Rentas que conozcan en primera instancia do las reclamaciones de los arrendatarios, las resolverán pn el preciso término do tercero dia, incurriendo en otro oaso on responsabilidad, y los arrendatarios tendrán el derecho de acudir en queja á la Oficina superior la cual exijirá el inmediato despacho.
(El pliego de oondielouos y la relación de las Cantidades que han de servir de base para la subasta del impuesto, se publicaron en la Gaceta de I03 dias 12, 13 y 15 del actual.)
Por ei Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Julio último y bajo el número 1728, la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr Para la plaza de Jefe de Nc gociado de segunda clase de la Dirección General de Hacienda de esa Isla, que resulta vacante por pase á otro destino de D. Pedro Mac-Mahon y dotada cou el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Ramón Brú que con la misma
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer, la enajenación en pública subasta del Pailebot «General Prim,» con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se hace presente al público que el remate tendrá lugar al espirar el plazo de los treinta dias que marca la Ley desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente dia si aquel fuese festivo, con objeto de que acudan á presentar sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir la expresada embarcación.
Habana Agosto 19 de 1882.—L,uis Pastor y Tjandero.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.
Pliego de condiciones bajo les cuales se puede sacar á pública subasta el Pailebot «General i mu.»
Condiciones facultativas.
Este buque se construyó en las Islas Canarias; todo su maderamen es de pino de dichas islas, su obra
viva está forrada y clavada en cobre, toda la demás clavazón y pernería es de hierro. Está sin (míos. Tiene un molinete para levar y una camareta y rancho para dotación y tripulación.
¡ i)i^0ra	manga de construcción 5‘54, pun- -
Mide 72 toneladas de arqueo por la fórmula antigua.
En vista del mal estado en que se encuentra, su valor se puede fijar eu 720 pesos oro.
Condiciones administrativas.
Primera. Para ser licitador es obligatorio depositar en la Contaduría de bajeles de este Arsenal el diez por ciento del importo total do la subasta, cuya cantidad quedará en garantía del rematador.
Segunda. La fianza depositada por aquellos lidiadores, cuyas ofertas no hubieren sido aceptadas, le serán devueltas inmediatamente después de adjudicado el remate.
Tercera. Se fija como tipo para la venta la cantidad de 720 pesos oro.
Cuarta. Gas proposiciones se harán en pliego cerrado, basándose en el modelo que sn adjunta, y no se admitirá ninguna que baje dol tipo señalado en la condición anterior.
Quinta. El remate se adjudicará por licitación pública, que tendrilefecto ante la Junta Económica dd Apostadero el dia y hora que oportunamente so designará.
Sexta. Si trascurridos ocho dias al de la subasta no se presentara el rematador á hacer efectivo el importe total de la misma, se considerará que renuncia en favor de la Hacienda la cantidad depositada como garantía.
Sétima. Para hacer entrega del buque so hace precisa la presentación de la carta de pago que acredite la entrega del importe de la subasta por el remata-dor.
Octava. Si durante esta resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja oral ante la Junta, constituida por término de diez minutos, adjudicándose definitivamente á aquel que más ventajas ofrezca á la Hacienda.
Novena. El referido Pailebot so encuentra en aguas de este Arsenal.
Décima, Las dudas que se ofrezcan á los que deseen ser Imitadores, se subsanarán eu la Contaduría do acopios de este Arsenal.
, Undécima. El importe de los anuncios y demás gastos para la publicación de la presente subasta, así como los de desamarre y extracción del buque de las aguas del Arsenal, serán de cargo exclusivo del rematador.
Arsenal de la Habana 9 de Agusto de 1882.—José María Mar iu,—Vto, Bao.—Crescenciano Sarrion.
—Es copia.—Luis Pastor.
Modelo de proposición.
D- N.....N......vecino de..............(sociedad
ó compañía tal) por propia y exclusiva representación
ó á nombre de D. N......N........ vecino de..... .....
(sociedad ó compañía tal) para lo que se halla competentemente autorizado, haco presente; que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial (de tal fecha) referentes á la venta en pública subasta del Pailebot «General Prim,» ofrece para
su adquisición la cantidad de.........pesos (en letra)
con estricta sujeción al citado pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Habiendo aparecido en la Gaceta de hoy el anuncio y pliego do condiciones bnjo el cual ha de proce-derso al remate en públ ca subasta del pailebot «General Prim,» y cumpliendo por tanto en 22 de Setiembre inmediato el plazo de treinta dias que según la ley ha de mediar entre la publicación do aquel y la fecha de la subasta, queda desdo luego fijado el expresado 22 de Setiembro próximo á la una de la tardo para la celebración de dicho remáte, que se verificará ante la Excma. Junta Económica del Apostadero, á cuya corporación podrán acudir con sus proposiciones los que deseen adquirir la citada embarcación.
Habana 23 de Agosto de 1882.—Luis Fastcr y Landero.
Secretaria de Cansas.
Don Ramón Topete y Garbullo, Contra-Almirante de la Real Armada, Comandante General de este Apostadero, éter. etc.
De acuerdo con el Sr. Auditor de Marina de este Apostadero, D. Juan Miguel Herrera, lie dispuesto practicar la visita general de presos (pie debe preceder á la Natividad de Nuestra Señora, para todos los que con causa pendiente dependen do la Jurisdicción de la Real Armada, cuyo acto tendrá lugar el Lúnes cuatro del próximo mes do Setiembre, á las ocho de su mañana, dando principio on. el Real Arsenal, y continuando hasta terminarlo, en la Cárcel pública de esta Capital.
Notifíqucse á las Comandancias de Provincia y Ayudantías do Distrito á que proceda, particíp( -se al Sr. Fiscal interino del Apostadero, y publí-quese en la Gaceta oficial, y demás periódicos locales por el mayor número posible de dias, á fin de que llegue á conocimiento de quienes corresponda. Habana 16 de Agosto de 1882.- Ramón Topete.—Juan Miguel Herrera.—Ante mí.—José Maria Caro.
Es eópia del Auto Superior de la visita general de presos.
Habuna 17 de Agosto de 1882.—El Comandante Secretario de Causas, José Mari i Caro.
Audiencia Pretorial de la Habana.
A uto— En la Ciudad de la Habana á diez y nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos, el Iltmo. Sr. D. Juan N. de Uudabeytia, Presidente da su Real Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario del Gobierno, dijo: que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos; que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Natividad de Nuestra Señora, señalaba para verificarla el dia s eto da Setiembre próximo á las ocho de su mañana dándose aviso al efecto á los Señores Magistrados y Fiscal da S. M., así como también de que el alarde de causas so verificará el dia anterior á las once, pasándose á este efecto comunicación á los Jueces de esta Capital convocándolos al acto de la misma y para (pie los Escribanos de sus Juzgados ante quienes cursen causas de presos que deban ser visitados por la Audiencia, concurran á dichos actos, remitiendo á la. Secretaria de Gobierno de la misma con la anticipación de dos días precisamente, relación exacta por cuatriplicndo de las