■I”* ■*
efusión del documento que se cita, para los efectos que correspondan.”
Y acordado por S. E. en 9 del actual su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Setieinbrejde 1882.
M. Diaz de la (fiiintana.
Ohras ' i Ulicas.
Aprobados por Ib a! orden de 28 de Marzo último los proyectos de reparación -de los trozos lo, 2? y 7*? de la carretera de la Habana á Güines comprendidos entro “1 kilómetro y el 10; 12 y 17 y 42 al -18, y en virtud de lo dispuesto por o! Excmo. Sr. Gobernador General, se lia señalado el dia 13 de Octubre próximo y hora de las doce y media del misino para adjudicar en pública subasta la reparación de dicha carretera, ascendentes sus presupuestos de contrata, el dei primyr trozo á siete mil novecientos sesenta pesos veinte y dos centavos oro, el del segundo, trece mil quinientos veinte y seis treinta y el del último n veinte y siete mil trescientos ochenta y tres, 'sesenta y nueve, debiendo tener lugar el acto con arreglo á la Instrucción vigente en la Secretaría de este Gobierno General, en cuyo Centro, Negociado respectivo, se hallarán de manifiesto todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las propuso iones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera inedia hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredito haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad que se determina en el artículo primero del pliego de condiciones particulares y económicas que se inserta á continuación.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de cstos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que se hace público para general conocimiento. Habana 13 de Setiembre de 1,882,
El Secretario del Gobierno general,
M. Ditz de la Quintana.
Pliego de condiciones particulares y ecouómicas que lian de regir á las subastas de obras para reparación de carreteras además de las facultativas que acompañan á los presupuestos y de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Artículo 17 Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada l'icitador un depósito equivalente al uoo por ciento del presupuesto del trozo para cuyas obras presenta proposición. La entrega se hará en la Colecturía de Rentas del Gobierno Civil de la provincia respectiva y en la Habana en la Tesorería general de Hacienda. El depósito pe retendrá al mejor postor hasta que so otorgue la escritura de contrata; verificada la cual, lo será devuelta.
Art. 27 Por el otorgamiento de la escritura se consignará como fianza, en la Colecturía respectiva de la provincia y en la Habana en la Tesorería general de Hacienda, el cinco por ciento de la cantidad en que so hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3? La escritura do contrata se otorgará ante el Escribano público en las provincias y ante el Escribano de Gobierno en la Habana, dentro de los quilico dias siguientes al en qué se comunicó al contratista la aprobación del remate.
Art. 4i? Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del.término de veinte dias que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo fijado"en el presupuesto.
Art. 5? Se acreditará mensualmeute al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Bu abono se hará sin descuento en las Colecturías de las provincias respectivas y no en otra parte.
Art 6? Los gastos de anuncios que ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien se adjudique la obra.
Modelo do proposición.
R. N.....N ....., vecino do............ enterado
del anuncio publicado en la Gaceta do (tal fecha) y de los requisitos que se exigen para adjudicar en pública subasta la reparación de la carretera Habana á Güines en sus trozos 19, 2o y 7o como así bien de las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se obliga á tomar por su cuenta dicho servició (por tal ó cual trozo) por la cantidad de., [póngase en letra.]	_	_
Fecha y firma.
en el mes en que tengan lugar las entregas del aceite y se verificarán en vista de las cuentas que presentará el Ingeniero para acreditar el suministro de aceite por medio de libramientos expedidos por la Ordenación contra la Tesorería Central, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad, sobre pagos de rentas, impuestos y den olios del Estado.
9» En el caso de que rl contratista no su raime trara cumplidamente cu todo o cu parte en las fechas fijadas las cantidades de aceite que so lo hubiesen pedido, se procederá á comprar el aceite que falte por Administración, descontándosele de la fianza el exceso de precio que pudiera resultar.
10. La duración de la contrata será desde la fecha de su adjudicación basta el 1? de Julio de 1884.
J1. Para hacer proposiciones á la subasta será condición indispensable acreditar el depósito eu Tesorería de la cantidad de ciento veinte y cinco pesos oro ó su equivalente en pape1 da la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Haba-ua al tipo de cotización en plaza eu el dia en que se verifique el depósito, que se devolverá á todos los postores cuyas proposiciones no sean admitidas, reservándose la correspondiente al rematador para formar parte de la fianza de trescientos pesos oro ó su equivalen te eu papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización eu plaza en el dia en qne se verifique la fianza que deberá prestar.
12.	No se aceptará proposición en que se fije el tipo mayor de cuarenta centavos en oro por kilógramo ó sean cuatro pesos y sesenta centavos en oro por arroba.
13.	Al espirar el término de la contrata se devolverá la fianza al contratista mediante la certificación del Ingeniero del distrito de la Habana que acre dite haber cumplido satisfactoriamente con todas las condiciones estipuladas eu este pliego.
14.	Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea posible para el exacto cumplimiento de estas condiciones además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Octubre de 1867, aun cuando no se halle expresamente extipulado eu este pliego, siempre que, sin separarse de su espíritu ó recta iuterpretacion lo disponga por escrito el Ingeniero Jete del distrito.
15.	Los gastos de anuncios que ocasione la subasta, serán abonados por la persona á quien le sea adjudicada.
Modelo de proposición.
D. N______N......vecino de................ enterado
del anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana del dia....y de los requisitos que se exiien para
la adjudicación en pública subasta del suministro de aceite necesario con destino á los faros de esta Isla y de las obligaciones y derechos que se señalan para la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho
servicio por la cantidad de.............(el importe en
letra) cada una arroba.
Fecha y firma.
mon se expresan, 100 sobre
Aprobado por Real orden de 28 de Julio próximo pasado, el pliego de condiciones y presupuesto alzado para el suministro do aceite.con destino á los faros de la Isla durante dos años, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General 011 19 de Agosto último, se contrate dicho Servicio prévia subasta pública, se ha señalado para que tenga lugar el acto el dia 20 del próximo Octubre- y hora ele lus doce y media del mismo eu la Secretaría de este Gobierno General bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se arregla án al modelo adjunto y se presentarán en pliega cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media llora del acto. Serán nulas las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del señalado en el pliego de condiciones.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos y con sujeción al referido pliego de condiciones.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana Setiembre 19 de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Pliego de condiciones quo además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Liciembr.' de 1867, deberán regir para el suministro del aceite de olivas neeesarjp para ol consumo de todos los faros de la Isla que empleen dicho combustible excepto el faro de Materniilos.
la El aceite que debe suministrarse será del superior do olivas procedente de la Península ó de las Islas Baleares.
2.1 El aceite de oliva será puro, sin adulteración ni mezcla de sustancia extraña.
_ Al ser entregado por el contratista será reconocido y se liarán ¡as pruebas que-so juzguen necesarias
para ver si reúne las condiciones fijadas. Los caractères del aceite de oliva puro son: arder sin ennegrecerse ni carbonizar las mechas, quedar limpio sin perder nada de su viscosidad y formar un depósito blanco con el ácido sulfúrico.
da El reconocimiento de que trata la condición anterior, se practicará en el almacén del contratista, para evitar á este gastos inútiles, pero las entregas deben hacerse en la Celaduría de Obras púbb’cas de muelles.
5a Todo el aceite do olivas que surta el contratista, deberá hallarse envasado, •precisamente en latas soldadas,
6(1 Las fechas en que deberá el contratista hacer las entregas, serán en los meses do Octubre, Febrero, Julio ÿ Noviembre de cada año, previo aviso del Ingeniero Jeto del distrito de la Habana, con diez dias-de anticipación cuando raénos. Podrán, sin embargo, alterarse las citadas fechas de entrega, si las necesidades .del servicio lo exigieran.
(à Las cantidades do aceite que se consideran indispensables para el consumo de un año, son: quince mil seiscientos cuarenta kilogramos osean mil trescientas oinctenta y ocho arrobas de aceite de oliva, pero si por aumento de luces ó por eventualidades, fuese preciso variar aquellas cantidades, suministrará el contralista todas las que se le pidan, dándosele av'so de una entrega á otra pára quo pueda hacer los acopios y sin quo pueda fundar reclamación en la variación referida.
S:í ^ Los pagos se liarán en oro ó'en billetes del Barco Españólale la Habana, con ¡a bonificación que el Exçmo. Sr, Gobernador General hubiese dispuesto]
Cárceles y presidios.
•
No habiendo dado resultado por falta de lici-tadores las dos subastas celebradas con objeto de contratar el suministro de víveres para los penados del Presidio de esta ciudad durante el ejercicio de 1882-83, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido acordar se convoque con el mismo fin una tercera subasta, bajo los tipos que á eontinua-ó sea con el aumento del 15 polos que rigieron para las dos anteriores, quedando subsistente en todo lo demás el pliego de condiciones para las dos aludidas subastas, publicado en la Gaceta número 164 del 13 de Julio último, y señalándose el dia 29 del corriente, á la una de la tarde, para esta tercera, que tendrá lugar en la Secretaría do este Gobierno General en donde se baila de manifiesto el pliego de condiciones.
TIPOS QUE SE CITAN.
Garbanzos clase superior, arroba.........$ 2.07
Arroz semilla, id. id................ .. 92
Habichuelas blancas, id...................   2.30
Tocineta superior, quintal................. 18.40
Manteca en latas de 10 á 20 libras, id. ... 20.70
Bacalao de Ten-ano va....................... 8.74
Papas, arroba..................................69
Azúcar quebrado, id............................55
Tasajo, id............................... ..	2.30
Sal en grano, fanega........................ 1.84
Pimentón, quintal.........................  10.12
Ajos, mancuerna............................    69
Fideos, quintal............................. 7.82
Aceite de oliva, bol ija ^ arroba..........  1.47
Café en grano, quintal..................... 15.18
Yolas de sebo, id......................... 15.64-
Jabon de Castilla, id....................... 5.52
Aceite petróleo, galón.........................32
Especias, grátis.................................
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno Goneral, Mariano Díaz de la Quintana.
No habiendo dado resultado por falta de.lici-tadores las dos subastas celebradas con objeto do contratar el suministro de pan para los penados del Presidio de esta ciudad, durante el ejercicio de 1882-83, el Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido acordar se convoque con el mismo fin una tercera subasta para la cual se modifican las condiciones décima y décima sexta del pliego bajo ol cual se celebraron las anteriores en el sentido de reducirse el depósito que exige la primera de dichas condiciones á doscientos cincuenta pesos oro, y á quinientos pesos oro el que exige la segunda, quedando subsistentes todas las demás del mencionado pliego, publicado en la Gaceta número 164 de 13 de Julio último. La nueva subasta deberá verificarse á' las 12 de la mañana del dia 29 del corriente en la Secretaría de este Gobierno General, en donde desdo esta fecha se baila de manifiesto el pliego de condiciones.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. .
Habana 15 de Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Díaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Esta Dirección General lia acordado que el dia l.° de Octubre próximo so abra el pago de la mensualidad corriente á las clases activas, pasivas y clero que perciben sns baberos y asignaciones polla Tesorería General y por las cajas de las Adminis-. traciones Económicas de las provincias.
Al propio tiempo se pono en conocimiento de los respectivos Centros oficiales que las asignaciones del material se abonarán el dia 5 del mismo mes.
Habana 20 de Setiembre de 1882.
Juan Lorén.
Secretan a— Sub- Dirección.
AVISO.
Habiéndose padecido error material en el pliego de condiciones para el arriendo del Impuesto del Consumo de ganados, se publica rectificado á continuación para qnc sirva de base á la subasta que debe celebrarse el dia 30 del actual.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer se proceda á la subasta del impuesto de consumo de ganados de todas las distintas Jurisdicciones Administrativas en esta Isla, bajo los tipos que se indican y con sujeción á las reglas y pliego general de condiciones que se inserta á continuación, y en su consecuencia, de conformidad con lo preceptuado en el artículo 6.° de la Ley de 7 de Julio último, y habiéndose intentado sin éxito los encabezamientos
por dos años con los municipios, para la recaudación del impuesto de “consumo de ganados,^ sobre la base de los productos obtenidos en 1SS0-81 con diez por ciento de aumento; las administraciones económicas de las provincias procederán con toda urgencia á anunciar los arriendos de los derechos de dicho impuesto, desde el 1. ^ de Noviembre próximo basta 30 de Junio de 1884, al respecto del producto anual que determina la relación y pliego de condiciones que so insertan á continuación.
Sin perjuicio de las condiciones del arriendo, se tendrán presente y guardarán las siguientes reglas.
1.	“ Las subastas del impuesto de “consumo do ganados,” desdo el l.° de Noviembre próximo veuidero hasta el 30 de Junio de 18S4, se celebrarán precisamente en cada jurisdicción administrativa el dia 30 de Setiembre próximo á las doce en punto de su mañana.
2.	a Los arriendos deberán anunciarse en las poblaciones no capitales de provincias veinte dias antes de la subasta en el Boletín Oficial, insertáu dose el pliego de condiciones y anuneindose en las jurisdicciones administrativas interesadas por medio de edictos en las cabeceras municipales.
3.	a Las subastas de las capitales de provincias se verificarán simultáneamente en la capital respectiva y en la Administración Económica de la Habana por el sistema de pliegos cerrados.
4® Las de los demás distritos administrativos se verificarán simultáneamente eu los mismos y en la capital de la provincia respectiva, por el mismo sistema.
5.	a La Dirección General de Hacienda po drá ordenar, si lo estima conveniente, que la subas ta se celebre también en la Habana.
6.	a Las subastas no podrán ser firmes, hasta que recaiga sobre ellas la aprobación de la Dirección general.
7.	a En las capitales de provincias, los actos de subasta serán presididos por el Administrador Ecouómico y autorizados por el escribano público que este designe, y formarán parte de la Junta el Contador, ol Jefe de la Sección Administrativa y el Oficial Letrado si lo hubiere.
8.	a En Ja%demás jurisdicciones administra tivas, las subastas se celebrarán ante los Adminis' tradores subalternos ó Colectores de Rentas, los Contadores y el Notario.
9.	a Las Administraciones y Colecturías en el punto de su residencia, pondrán eu posesión á los arrendatarios; y
10.	a Si dentro délos cinco primeros dias de haberse anunciado una subasta aceptase el Ayuu tainiento el tipo fijado para ella; se suspenderá y se dará cuenta á la Dirección ¡General de Hacien da, para que resuelva lo que estime conveniente.
11.	a Las Administraciones y Colecturías de Rentas que conozcan en primera instancia de las reclamaciones de los arrendatarios, las resolverán en el preciso término de tercero dia, incurriendo en otro caso en responsabilidad, y los arrendatarios tendrán el derecho de acudir en queja á la Oficina superior la cual exijirá el inmediato des pacho.
Habana 7 de Setiembre de 1882.—El Sub-Director, P. S., J. B. Cantero.
El pliego de condiciones re publicó cu la Gaceta de los dias 3213 y 14 del corriente.
esta Isla, á la de operaciones del lesero do dicha Administración subalterna de Sancii-Spíritus, correspondiente al mes de Oclubre de 1879 presti-puesto de 1879 á 80, en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que baya fugai.
Habana 4 do Setiembre do 1882.—El Contador general, Francisco de Beramendi.
Núms. 266, 1603.—Fòlio 547.
D. N. O’Daly, Interventor que fué de la Ordenación de Fagos, D. Joaquin Almansa, Administrador que fué de Pinar del Rio y D. Juan Bautista García, Contador <|ue fué de la misma, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría de mi cargo eu hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, de la del Tesoro de Pinar del Rio del mes de Agosto de 1869; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á lo dispuesto en el art. 66 del Reglamento de aquel Tribunal Supeiior de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Setiembre 11 de 1882.—El Contador general, Beramendi,
Pliego de Condiciones.
Primera. El valor del edificio seguu tasación pericial, asciende á doscientos cuatro mil seiscientos sesenta j siete pesos con noventa y ocho centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Valorad terreno.................... $ 71187 $0
Idem da remoción do tierra......... 5857 77
Idem de aibañilería................. 63499 85
Idem de carpintería............ ...	33250 45
Idem de herrería....-.... .......... 16293 41
Idem de pintura y decorados......... 6779 ...
Idem del juego escénico............. 7800 ...
Total..................... $ 2046C7 98
Comandancia General de Marina del Apos tadero de la Habana.
ANUNCIO.
Habiendo resultado desierta la subasta del pailebot “General Prim” anunciada para este dia, acordóla Excrna. Junta Económica del Apostadero, en sesión de I103', celebrar nuevo remate bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de 23 do Agosto próximo pasado, número 199, á cuyo fin se hace presente al público, que la nueva subasta tendrá efecto como en la anterior, cjespues lie trascurridos los treinta dias señalados por la Ley desde la publicación de este anuncio ó al siguiente si aquel fuere festivo, con objeto de que acudan con sns proposiciones los que deseen adquirir Ja mencionada embarcación.
Habana Setiembre 22 de 1882.—Luis Pastor y Pandero.
Arzobispado de Santiago de Cuba-
Secretatia de Cámara y Gobierno.
No habiendo tenido lugar por falta de Imitadores la subasta de las obras de reparación de la Iglesia Parroquial de Santiago del Prado, Villa del Cobre, fijada para el 31 de Agosto último, el Excmo. é limo. Sr. Arzobispo mi Señor por Decrete del mismo dia 31, se lia servido disponer se saquen dichas obras á nueva subasta que tendrá lugar eu el sitio y bajo los términos anteriormente designados, el dia 30 de los corrientes y hora de las 12 de su mañana.
Y para el debido conocimiento se inserta de nuevo el anuncio y pliego de condiciones, ya publicados en el núm. 188 de la Gaceta oficial correspondiente ai 16 de Agosto próximo pasado.
Santiago de Cuba 1q de Setiembre de 1882.— Ledo. Lázaro Santos Agudo, Secretario.
El proyecto y pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 13 y 14 del corriente.
i
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 3989.—Negociado 2.v
ANUNCIO.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que la subasta para establecimiento de una línea de circunvalación de esta ciudad, é instalación de sus estaciones, tenga lugar á los treinta dias de publicadas sus bases cu la Gaceta oficial, como se lia verificado en el número 223 correspondiente al dia de boy, se hace público para general conocimiento que dicha subasta tendrá efecto á la una de la tarde del dia veinte del próximo mes de Octubre, en el local quo ocupa la Secretaría del Gobierno General, según está dispuesto.
Habana Setiembre 20 de 1882.—El Inspector general, Salvador Guerrero.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
ANUNCIO.
Don Raimundo López, Interventor qne fué de la Administración subalterna do Sagua, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y
Núm. 571.-Folio 312.
A fin’de notificar una providencia dictada por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el expediente de examen de la del Tesoro por Ingresos y Fagos de la Habana del mes de Julio de 18/b, se presentaran en esta Contaduría de mi cargo en hora V dia hábil y término de quince, D. Néstor de Santalís y Cabriani, Teniente Fiscal que fué de la Audiencia de este territorio, y D. José Márcos Llera, Oficial que fué, de la Intendencia general de esta Isla, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio quo haya lugar.
Habana Setiembre 9 de 1882.—El Contador general, Francisco Beramendi.
Núms. 265,1604.—Fòlio 547.
Segunda. Las proposiciones se liaran en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida ia Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura do pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, ia cual se destinará á recibir estos y lascarías de pago del previo depósito, facilitando además á los lidiadores ias noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á Ja apertura do cuantos pliegos se hubiesen presentado; y rechazando ios defectuosos, se examinaiáu por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrá exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta poueile eu posesión de la fiuon,
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y
D. Pedro Mendó, Interventor de Pagos que fué de
esta Isla, y D. José Antonio de Quijano, Administra- U ^	_______
dor que fué de la Económica de Matanzas, sus apode- ^ etl ej término de ios ocho dias siguientes al en qne se rados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán apruebe la subasta por el Exorno. Sr. Director Heneen esta Contaduría de mi cargo en hora y dia hábil y ¡ ra[ (Je Hacienda, pasados los cuales y no habiendo ve-término de quince á recojer los pliegos de reparos de- j rifieado el pago; perderá el interesado el depósito deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, de la cj10 para tomar parto en aquella del Tesoro por Ingresos y Pagos de la referida Depositaría de Matanzas, correspondiente al mes de No-
viembre de 1868; en la inteligencia que de no presen tarse, les parará el perjuicio que haya lugar con arre
Modelo de proposiciones.
D. N......N.,
vecino de...,...
g!o á lo que dispone el art. 06 del Reglamento de aquel (]]e de.número....., enterado
alto Cuerpo de 8, de Noviembre de 1871.
Habana Setiembre 11 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Negociado de Compulsas. D. 1482.—Fòlio 274.
Do Francisca Diaz de la Fuente, hija de D. Juan Diaz de la Fuente, empleado que fué de la Factoría de tabacos de esta ciudad, ó persona qne la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne Habana Setiembre 9 de 18S2, mendi.
«tí »• • • ) ca« del anuncio
¡ publicado en la Gaceta del dia....!., y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace preposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado «Payret# en la cantidad de....
(eu letra) pesos en oro pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana.......Fecha y firma.
Patrocinados.
D. 1478.—Fòlio 273.
D¡> María Josefa Horruitiner, viuda de D. Luis
Habiéndose dispuesto por esta Administración la formación del Padrón de los patrocinados destinados Francisco Bera■ a] servicio doméstico de esta provincia por el presente ejercicio.de 1882 á 1883, los Sres. contribuyentes se servirán presentar en esta oficina y Colecturías de Lientas respectivas, durante el mes de Setiembre próximo entrante en (odos los dias hábiles desde las once hasta las tres de la tarde, relación duplicada de los que
Toribio Bravo, cesante de Hacienda, ó persona que le posean sujetos á este impuesto; en el concepto de que represente, se servirá presentarse en esta Contaduría al que no lo verifique en el plazo estipulado, se le apli-general eu dia hábil para enterarle de un asunto que ^ cará la pena que establece el artículo doce de la Instrucción,
le concierne.
Habana Setiembre 9 de mendi,
1882.—Francisco Bera-
Tesorería General de Hacienda.
co.-
Habana 31 de Agosto de 1882.--P. S., José Cañizares,
K1 Jefo Económi-
Negociado de Asuntos Generales.
TT,	En el expediente que instruyo por delegación del
Resucito por el Excmo. Sr. Ministro de Ul- gr, j¿fe Económico de la misma, con motivo del alza-tramar el abono do los haberes do Clases pasivas miento de1 D. Julián Porera, Recaudador que fué de residentes en la Península y (pie los tienen eousig- fondos universitarios:
nado3 sobre estas Cajas, el Excmo. Sr. Director Ignorándose el paradero del expresado Perera, se general de Hacienda, se lia servido acordar, á pro- te requiere por medio del presente anuncio, á fin de puesta do este Centro, el pago de los haberes co- Tue 30 presente ante esta Comisión, á recojer el pliego i-respondientes á los meses de Abril y Mayo del f lofs cargos que lo han resultado en el referido expe-t i. t~	. diente, coa objeto de que pueda aducir Jos descargos
comen o auo.	.	~ .	' que le ¿curtan: previniéndole que si as( no lo efectuase
En su consecuencia, desde el día 26 deleo- 4, térm¡no d¿ doce dias, contados desde la fecha de rriente ^1 0 ele Octubre próximo, se satisíaran por ja pr¡mera publicación del presente anuncio, seguirá esta Tesorería general los referidos haberes. ; el expediente en rebeldía hasta proponer el fallo que Iíabjina Setiembre 21 de 1882.—El Tesorero en justicia correspon la. general, José Rodríguez Correa.	Habana 20 de Setiembre do 1882.—Juan Bonelli,
Administración General dé Correos.
El vapor correo español “Santander” saldrá de este puerto para el de Santander el 25 del actual.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón do esta Administración Central la correspondencia que lia de conducir para dichos puntos. Desdo dicha hora basta media antes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 19 de Setiembre de 18S2.—El Administrador general, Antonio Molina.
NKUl’HU l SKflCaOX.
Administración Económica de la Habana.
AVISO.
Extendidos los recibos de los contribuyentes altas en el primero, segundo y tercer trimestres del ejercicio de 1881-82, conceptos de Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa Fija de la Capital y Marianao, se avisa por este medio á los citados contribuyentes, para que se presenten á satisfacer las cuotas que adeudan, en la Sección de Recaudación, en los dias hábiles del primero al treiuta del entrante Setiembre y liora de diez y media de la mañana á tres de la tarde; bien entendido, de que cursado el plazo fijado, sin que hayan solventado sus adeudos, se les cobrará por la vía de apremio con sujeción
Administración Lueul de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles	 Idem de almacenes		
Total		
Coidraido en esta fecha.	
Por importación		
Idem exportación			 9202 97
Idem multas					
Idem navegación			 922 4á
Idem 15 p.^ sobrebebidas			 100 46
Idem comisos								
Idem depó-ito mercantil		
Idem intereses de pagarés			
Total 		
Recaudado en esta fecha.	
Por importación....		
Idem exportación		
Idem multa-'		
Idem derechos de navegaciou...,		 922 43
Idem 15 p.§ sobre bebidas				 101- 42
Idem comisos		
Idem depósito mercantil				 ...
Idem intereses de pagarés			
Total		
Habana 22 de Setiembre de 1882.—El Contador, Manuel López Gamundi.—Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Centro D. Bienvenido Hernández en representación de su legitima ,	á jas reglas dictadas por el esposa D.a María Ignacia Serrano, vecina de esta
Excmo. Sr. Gobernador General en 22 de Marzo úl- ciudad, solicitando se le expida un duplicado de la timo.	-	I certificación de derecho de patronato núm. 2,622
Habana 31 de Agosto de 1882.—El Jefe Econó- que le fné expedida por este Centro en 6 de Agos-núco. —P. S., José Cañizares.	*	—
Negociado de Biews del Estado.—Pagarés.
to de 1881, y la cual se lo extravió, el ExeiflO. Sr. Yice Presidente im tenido á bien acceder á dicha solicitcd, si bien en el concepto de que*se t-,	,	. publique por el término de diez dian en la Gaceta
" ^“=755^^*411 *»•»> «(,„¡»,0 é i,„„lid,»i.»
del documento extraviado.
Y cumpliendo lo dispuesto, libro el presente en la Habana y Setiembre 14 de 1882.	”
del Rio.
-Mariano.
Sres. D. Enrique Sagastizábal
dia hábil, y término de quince á recojer .un pliego tuales propietarios del Teatro llamado «Payret,» en codo reparos deducido por el Tribunal de Cuentas b,ro de Pesos Por varios pagarés vencidos y no satisfe-
de esta Isla, á la de operaciones del Tesoro de di-¡'03 P™c?denles ,le ]íl compra de los solares uno, dos i	i. . ly tres de Jíi nuniZcina. catorce de los terrenos de las
día Administración subalterna, correspondienteA ]t • • ,	.	,	J ue 4as
i i rA 4 i i io/7A	i. io/?o ' o o muraJ las; esta Administración na dispuesto que en
al mes do Octubre de 1879, presupuesto 1879 a 80, cumplimiento de lo que dispone el artículo veinte y Habiendo acudido á este Centro D. José Brito y en Ja inteligencia que de no presentarse les parara se¡s de ]a Instrucción, para la cobranza de los débitos Brito, en representación de D? Epifanía Diaz, vecina el perjuicio que baya lugar.	I liquidados á favor del Estado, se saquen á subasta 'de San Juan y Martínez solicitando se le expida un
Habana 4 de Setiembre de 1882.—El Conta- dichos solares, juntamente con las obras sobre ellos duplicado de la certificación de derecho de patronato dor general, Francisco de Beramendi.	levantadas y á los que no grava ninguna hipoteca an- ¡ núm. 4478 que le fué expedida por esta Secretaría en
-------	terior ni de mejor derecho que la de la Hacienda. El i 23 de Setiembre del año próximo pasado y la cual se
Don Serafín Sánchez y D. Leoncio Zamora, acto de subasta tendrá lugar en esta Administración le extravió, el Excmo. Sr. Viee-Presidedte ha tenido a Administrador é Interventor respectivos que fue- Económica el dia cinco de Octubre próximo venidero!: bieu acceder á dicha solicitud, si bien en el concepto ron do la Colecturía de Sancti-Spiritus, sus apode- ? las doce de su mañana, ante la Junta de subastas y de que se publique por el término de diez dias en la rados ó herederos si hubiesen fallecido, se presen- ¡ baJ° ° p}leg?,de condiciones .quB á continuación se iu- Gaceta oficial para conocimiento general é mvahda-
n , i /	i___.	1	serta, todo ello con arreglo á lo que dispone el artículo cion del documento extraviado.
ta an en esta Contaduría General en liora y día yeinte s¡ete de ]ft refeifida Instrucción.	| Y cumpliendo lo dispuesto, libro el presente en a
hab.l y término de quince a recojer pliegos de. Habana y Setiembre 2 de 1882—E1 Jefe Econó- Habana á 12 de Setiembre de 183:L-Mariano del repaios deducidos por el Tribunal de Cuentas de mico.—P. S.—José Cañizares,	Rio,