—IHMfc
DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIA I, DEL GOBIERNO.
Num. 194,
Jueves 17 dm Agosto de 1£82.—San Pablo, Ma.—Circular en Monserrate.
PARTE OFICIAL.
PKOIËBA »(SCC ION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GENERAL I)E IA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 1*?
! Setiembre y hora de las doce de su mañana para veri-' íicar él acto, que tendrá lugíir bajo el pliego de coudi-T- eiones qué se inserta á continuación, en la Secretaría 1 de este Gobierno General, en la cual, Negociado respectivo, sé hallarán de manifiesto los documentos necesarios.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Serán nulas las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe por tonelada exceda del señalado en el pliego de condiciones.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente para tales cases y con sujeción al referido pliego de condiciones.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 3 de Agosto do le82.—El Secretario del Gobierno General.
.1’wrMn.TTr_______ -P. I.—Francisco Fontanals..
de Mayo próximo pasado, y bajo el número 822, |
se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, Pliego de. condiciones particulares que además de las
hi Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al do Estado, lo que sigue: — Excmo. Sr.:—En atención á las circunstancias que concurren en I). Ignacio Herrera y Cárdenas, Conde de Casa Barreto, y á los servicios que ha
prestado al pais en las difíciles circunstancia porque ha atravesado la Isla de Cuba, durante la pasada insurrección; S. M. el Roy (q. D. g.) á prò» puesta del Gobernador General do la mencionada Isla se ha servido disponer sea significhilo al Ministerio del digno cargo de Y. E., como do su Real orden lo ejecuto, para la Gran Cruz; de Isabel la Católica.—De Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á Y. E. para su conocimiento y el del interesado.”
Y acordado por S. E. con fecha 31 de Mayo último, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 9 de 1882.—P. I., Francisco Fon tunáis.
Obras Públicas.
Ilabicudo solicitado del Excmo. Sr. Gobernador General D. Francisco S. Lamadrid, vecino de Sagua la Grande la correspondiente autorización para construir un muelle en las playas de San Juan, término Municipal del Calabazar en la Prnvincia de Santa Clara, se lia dispuesto por este Centro hacer pública esta petición á fin de que el qnó Se considere perjudicado de aceederse á. ella ocurra á es^c Gobierno General en el término do 30 dias exponiendo el derecho do que se crea asistido, en la inteligencia de que trascurridos aquellos sin verificarlo, no se admitirá reclamación al gima y se procederá á lo que hubiere lugar, en vista do lo que resulte del expediente.
Lo (pie se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 10 de 1S82.-E1 Secretario del Gobierno General, P. I., Francisco Fontanals.
generales aprobabas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 18G7, deberá regir para la contrata del suministro de carbón de piedra que se necesite en el tren de iiinpia del Puerto de la Habana.
. 1? Será obligación del contratista entregar á bordo de Ja draga «Cristina» el carbón que se le pida por conducto del Ingeniero encargado del servicio, ef'ec-! toándolo dentro del plazo de veinte y cuatro horas contadas desde aquella en que se reciba la orden.
2'} Ku el caso de no proveer el carbon dentro del plazo que se fija, dispondrá el Ingeniero que se compre eu plaza, siendo “de cuenta del contratista la diferencia entre el precio estipulado en la contrata y el mayor á que se obtenga en cualquier otro depósito.
3á Todo el carbon será dé la mejor calidad en su clase del llamada Cumberland, y para su admisión será reconocido por el primer maquinista del Armamento de Limpia, que podrá hacer todas las pruebas que crea necesarios para asegurarse de su buena calidad y dimensiones convenientes,
4? Si del reconocimiento practicado resultaré no ser do redibo, por tener mucho polvo, estará obligado el contratista á pasarlo por criba de doce milímetros eu cuadro de claro, quedando excluida de la. parte del polvo y granadillo que cayere.
5'4 Para que el contratista pueda cumplir con la premura que exige el servicio, mantendrá en este puerto un depósito permanente de cien toneladas.
G\l El depósito de qué sé habla en la condición anterior quedará establecido en el plaza do un mes á contar desde Ja fecha en que se ¡apruebe el remate.
7? El consumo anual do carbón se calcula en trescientas toneladas; pero podrá resultar mayor ó menor esta cantidad sin que por ello teugu el contratista derecho á aumentar el precio de subasta.
8? El valor máximo que se fija para la tonelada española de carbon puesto á bordo de los buques es de siete pesos en oro, y uo se admitirán proposiciones que excedan de este. tipo.
9!.1 La contrata durará desde la fecha déla aprobación del remate de este servicio Hasta el 30 de Junio de 1881.
10. Para tomar partéenla subastase acompañará á cada proposición la carta de pago que acredite babor depositado con este objeto en Tesorería la cantidad de cincuenta pesos metálico, ó su equivalente eu papel de la deuda consolidada del Estado, ó eu acciones del Banco Español de la Habana al tipo-de cotiza-
zi™ xiiAsas st “valk’ i“do ios «*** com‘- '“•» i» .'»«j.	~	-
concesión en conformidad con el dictárneu de la Junta &	-\r- i •	•	,	,	,
Consultiva de Caminos, Canales y huertos, y que por , V^tn la enrular del Gobierno General de otra parte Ja Marina de Gnerra afirma que estos mué- ^	0 ^ ni ( ® lSt>o, que el Ayuntamiento cita
lies salientes serán útiles y convenientes.—Consideran- en apoyo del derecho que le asistía para poseer do que está reconocido por todas la3 Autoridades y valla de gallos, y la dictada en 10 de Febrero ÚN Corporaciones ántes expresadas que es conveniente y tuno:
ventajoso el proyecto presentado por la Compañía de Considerando: que por el artículo segundo de mandar• prevená V E como de Real ór Ip-i, 1 Almacenes de la Habana, suceaora de la de Almacenes la primera se autorizaba el establecimiento do
puedan tenerse á la vista algunos antecedentes que se lian reclamado y deben ilustrarlo, S. M. el Rey (q. D. g.), con ol fin de evitar los consiguientes perjuicios á los interesados, que ú la vez; so lamentan de la falta de cumplimiento de algunas disposiciones, cuyo amparo invocan con legítimo título, lia tenido ¡i bien
, pero que con an arbitrio de lidias
No habiendo tenido efecto por falta (Jo lidiadores la subasta acordada y celebrada el dia 28 de Junio último con el fin dp adjudicar el servicio de acopio de piedra con destino á la conservación do la carretera he Binar dol Rio ú la Cokúua en sus tres primeros kilómetros y los tres últimos, cuyo importe do contrata asciende ’ á lrt suma de cuatro mil seiscientos noventa y cuatro pesos Veinte y nueve 'centavos oro, so lia dispuesto por este'Gentío se celebre nueva subasta el'dia 30 del enfríente y hora de las doce y inedia de su mañana, debiendo tener lugar dicho acto simultáneamente en. el Gobierno Civil de Binar del. Rio y en la Secretaría de esto Gobierno General, Negociados respectivos, en cuyos Centros se hallaran de manifiesto los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados admitiéndose solamente durante la primera inedia hora dei acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la subasta, la cantidad de cuarenta y seis pesoí noventa y cuatro centavos oro á qnc asciende el uno por ciento del importe de la contrata.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo im porte exceda del presupuesto.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 7 de Agosto de 1882.—El Secretario del Gobierno General.—B. I., Francisco Fon-tanals.
(El modelo de proposición y pliego de condiciones particulares y económicas que lian de regir cu la contrata, so publicaron en la Gaceta de 16 de Junio último.)
de «tSan José.»-Considerando que la Sección 4a de la Ibis para lidias do gallos sobamente en Ías eabecp-Junta Consultiva de Camino*Gánales y Puertos al ras de jurisdicción y en las de partido, siempre consultar la aprobación del proyecto, ademas de esta- estas ültima8 tuviesen iglesia parroquial, y
blecer cierta- presen pelones, recomienda la necesidad ___ , „	¿	»,	J >■)
de impouor sLras que garanticen los perjuicios que pu- T, U, S°, 13 p‘) erl esf'' caso el pueblo deSanta diera ocasionar la paralización, deterioro ó destrucción	“O los 1 inos.
cíelas obras, sóbrelo cual llama asimismo su atencipn , Gonsiderando que la circular do 10 do Febrc-la Comanda o eia de Marina.—Y considerando que no r0 último, informada en el espíritu déla anterior hay inconveniente y sí ventajas en que los nuevos al- aclara convenientemente ese punto, disponiendo macones se destinen como pretende la Compañía solí- que no se autoricen lidias de gallos, sino en los citante, no sóto para la exportación sino también al pueblos que tengan Ayuntamiento, y además, po-deposito do géneros ne importación; S. M. el Rey sean iglesia parroquial, y que, aunque esa circular
q* V' 88 h-a,se»rv‘: ? aprobar el proyecto presentado ha causado estado, y no puedo apelarse de ella, por la Compañía de Almacenes de Deposito de la Ha-	.	•	,	•	’
í	1 i	‘	,	,	mas que por la via con tencioso-ad ministrati va. no
baña para varar las alineaciones ya aprobadas para ..A	1	,	,	, ,	. . .	- ,
sus muelles, modificarla forma y disposición de los a pua que, en atención a los perjuicios de un almacenes y construir cuatro espigones con sujeción al *-elce'0> pueda adicionarse en sentido equitativo, proyecto expresado y bajo las prescripción-s sigaien-' . El Excmo. Sr. Gobernador General, oido el tes;—Primera, La modificación do la línea, general dietámen dol Excmo. Consejo do Administración del muelle y el establecimiento de cuatro espigones so- y do conformidad con el voto de la mayoría, lia iicntes en la bahía de la Habana y sitio comprendido resuelto:
entre los baluartes de Paula y San José se hará con l.° Que se confirmo la circular de 10 de sujeción á los planos presentados por la Compañía de- Febrero de 1882, sobre lidias de gallos, si bien nominada «Almacenes de Depos.to de la Habana» su- adicionándola CQ el senddo d¿ tJU0 % lo8 Ayunta-cesora de la que se llamo «Almacenes de San-'ose,»	„	,. ,	u	J¿ ■
los que se- devuelven con la aprobacion.-Seguudm "Uont.°f. D,° coWfndido8 en ella, como autorizase otorga á dicha Compañía á perpetuidad’ la conce- ^ 0h	°ñei vallas de ^ gallos
sion elei trozo do playa exigido por el aumento de con-	habían establecido el
torno del muelle generai por el espacio que ocuparán c*e esa clase> y lo hubieran arre ndado con las for-los cuatro espigones y por lo que aquellos dejaran en- malidades de Ley, se les tolere, por equidad, coletee s!, los cuales un pueden prestar servicio sino á Ihs brar las lidias, hasta que espire el plazo do los eon-émbarcaclonés que concurran á estos almacenes.—Ter- tratos que tengan pendientes, cera. Que considerando este trozo de playa como con- 2.° Que á este fin, los Gobernadores do pro-tiuuacion del que se otorgó a perpetuidad á la Compa- vincia, exigirán á los Ayuntamientos que se enfila de «Almacenes: de San José» se aumente el canon cuontren cn cl ca60- do f 80 trat tí0 ‘¡u certili_
ocupada por las nuevas obras que resultará inútil para cada do cada i no de. esos ^ntraU, para quo eli el servicio público, haciéndose la tasación prèviamente sa dl1) Be eumPla estrictamente lo mandado en di-á las" obras con arregló á ¡o dispuesto en la Real orden c ia eircular;	y
de ll de Julio de fsB8¡—Cuarta. ,Qué en la misma' i	o. Que	en su oportunidad	informen	á este
relación se aumente también el emiuclie do la,canal Gobierno General, dol exacto cumplimiento de que la primitiva Compañía estaba obligada á construir esta resolución, los Gobernadores de provincia de dejándola así como la playa.donde se construyen las esta Isla.
nuevas obras á !u sonda de'once metros que es la apro- Lo que do orden do S. E. se publica en la badami la limpia del puerto,-Quinta, El dragado Gaceta oficial, y se reproducirá en los Boletines de liabra de preceder, a Ir oonsffuccfo^e^uegf y esói- laB provincias, para general conocimiento, gimes—bexta. be destinara a zona de vigilancia h-	‘ 7J ,	¿	‘,	.»	,	.	0
toral el espacio comprendido entre el muelle y la vía	.	, , b,a!la	^	Jo	Agosto	de	Ib.	2.	E.	oecieta-
de carros.—Sétima. Aunque es aceptable la sustitu- 110 dui Gobierno General. 1. I., Francisco Fon-cion délos almacenes antiguos por los espaciosos y tanals.
bien distribuidos que se intenta construir, no se aprue-	------
ba el proyecto de estos últimos mientras no se conozca	Industria y Comercio.
su cimiento y la estructura del muro de escollera que
lia de cónteáer el terraplén de la parte ganada al mar,1 Don Antonio Fernandez García ba solicitado acerca de lo cual la Compañía dará las necesarias ospli- del Gobierno Civil de esta Brovincia la inscrip-caciones, y si la Junta Consultiva de Obras Públicas cion de la marca do tabacos titulada “El Gnhr-de esa isla las encuentra satisfactorias' puede manifes- diali”- y sus anexas “Las Hermanas Paquita y tarlo á ese Gobief.ié Gémerai ed que queda autorizado LuÍBa»; «L herederas do A. Fernandez García'”
ejecuto, que basta tanto que en definitiva se acuerde lo que proceda respecto de la aplicación solicitada del Reglamento aludido y en armonía con lo que determina la Real orden que se comunicó ¡í \ . E. con fecha 22 do Junio de 1877, encargue muy eficazmente á las autoridades de las poblaciones, que comprende el territorio do su mando, que no concedan de manera alguna el permiso para la representación de una obra dramática, cuando el autor, dueño, ó representante de la galena a que la obra pertenezca, baga constar su oposición á que aquella se verifique.”
A acordado por S. E. en 10 del corriente el cumplimiento de la anterior soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 12 de 1882. — El Secretario del Gobierno General.—B. 1., Francisco Fontanals.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Camjtaha. del 12 de Ayusto de 1882, cn la
Orden (leñera 11 abana.
tas numerosas y sia embargo
mei
pial
liacientlff- & que se eslá p ha tenido á bien
regla
cion en plaza, eu el dia en que se verifique el depósito, para aprobar definitivamente esta parte del proyecto	j «*»F10 . d A p ‘ i r V, ,.
cuyas,cartas de pago se devolverán á Lodos los posto- con las condiciones que propo iga dicha Junta Cónsul- ' ' .	1 c ’ uinanaez y alcla-
res, reservando la correspondiente al rematador para ftiva', si las halla V. E- aceptables, dando en todos ca- a que se hace publico en virtud ,de; la, formar parte de la fianza de cien pesos en metálico ó 1 sos cuenta d este Ministerio.»-Octava. Los nuevos al- L , articulo 1^ del Reglamento aprobarlo ppr sil equivalente en papel de la deuda consolidada del ¡ maoenes que sé construyan podrán destinarse ló mismo Real orden de 31 de Marzo último, á fin d.c que Estado ó en acciones del Banco Eápañol de ja Habana J al depósito de géneros de importación que de exporta- llegue á, conpciiniento de todos los fabricantes dé al tipo de cotización en plaza el dia en que se verifi- j oion sujetándose para ello á todas las disposiciones re- esta Isla y del Extranjero, para qiio en el término que la fianza que deberá prestar.	¡ glameutarias y á las prevenciones y reglas que la Ad- de 30 dias á, contal1 desdo la primera pubíi'cacion
General señalado para el cobro de los impuestos ó reu-1 obras de los muelles quédarén estos total ó parcialmen-
tas del Estado.	j te sin. uso para ol comercio, y la Compañía no empo-	T „ n n ‘ '• ' ' Gr »• r111 1 .
12.	Después de cu tup ido cl plazo que señala la zasé inmediatametite á continuarlos, reconstruirlos ó . , Los ores. L>. Domingo Mendia y G. Iianso-
condicion 9:J no podrá cl contratista abaudouar el servi-' repararlos, V- E, dispondrá qiie la Administración de licitado del Gobierno Civil do esta provincia la oio hasta qué háya quien le reemplace, no pasando el Ailuaiias y la Inspección General de Obras Públicas inscripción do la marca do tabacos titulada “Lord retraso'de dos meses, '	1 respectivameúto' se incauten de tódo ó parte del serví- BeayonsfiolcJ,”
13.	Se acreditará mensualmente el pago del im- ció de los muelles para coil sus productos ejecutar én :	Lo que se hace público en virtud de la regla
porte del carbón entregado por él contratista, y. los breve plazo todas las obláis nééeéarias hasta dejarlos lartículo 12-, del Reglamento aprobado por pagos se liarán en virtud de certificación del Ingeniero,1 muelles debidamente habilitados para el comerció, des- ¿rden de 31 de Marzo último, á fin do qué expidiéndose por la Ordo ,ación General de Pagos el j pues de lo cual y satisfechos todos los gastos se entre- u á conocimiento dé todos los fabricantej de oportuno libramiento tíóncra la tesorería Central, garfa' de ti nevo a !a Compañía-Décima. Para que |	^ extranjero, para que en cl tér.ninq
H. beru ae cuenta ael contratista el pago clel'la autorulad de V. E. alopte esta providencia bastará ,	,	. a. .	¿ i. i i 1 •	S t
importo de los anuncios de la subasta en cl periódico! Coii.que pase un mes -desde qoe l'a destnlcción, fiarali- de	(Das a con ai esde la piuricui pu >. ica-r
oficial y el de los derechos de otorgamiento de la es-; zatíibn ó deterioro se hubiela verificada, Ü’ 'desde ’que "p* presóPte anuncio puedan entablar las-ru-critura.
15, Además de lo establecido, el contratista contrae los deberes y adquiere los défetihos consignados
en el pliego general dé condiciones aprobados por ÍJeal; construirlos en esta concesión fijándose al eíUctb por la Decreto de 25 de Diciembre de 1867 vigente para Jos Inspección General de Obras Públicas de esa Isla el
las obras de reconstrucción ó reparación que se hieio- cbtmacioncs qué crean con derecho, sen, no marchen con la actividad debida fí su impor-1 llábana 10. dé Agosto de 1882. tancia y en proprtreioú con el tiempó otorgado pata; cisco Fontanals.
-P. I., Frani
Don Isidro Sánchez García ba solicitado
del
de
sus
plazo y lá actlvidad-cén que debeu realizarse en cada j _____________________
caso; todo ello al objeto de evitar perjuicios al comer- Gobierno civil de esta Provincia la inscripción i ció y á la navegación. Undécima. Indas as. obras j marca de tabaco8 titulada “Santa Isabel” y s deberán quedar terminadas en 20 de Marzo de 1885, y	Ecuador” y los “Dos Amigos.’.’
se éjeciUR-an bajo la inspección y vigilancia del Inge- (	^ quo ge ^ p¿U(.0 eu v¡rtud do la regla
aprqbadi poil
1/*, artículo 12 del
Reglamento
Habiendo solicitado de este . Centro lo6 Sres. D. Matías Antelo y D. José Santana, veciuos y comerciantes do Victoria de las Tunas, eu la Pro-
contratos de Obras Públicas en cuanto sea aplicable al servicio de que se traja.
Modelo de proposiéion,
D, N....N... vecino de......enterado del anuncio ulero Jefe de la provincia, con arreglo á estas pres-
publicado en la Gaceta oficial de la Habana el dia cripciones y á las cíe hi primera concesión que no se	-	r .
....y de los requisitos que se-exigen para la adjudi- 'modifique por estas. — Im quede Real urden digo á Real orden de 31 de Uaizo ultimo, a bu cloque
cacion en pública subasta del suministro de carbón de Y. E. para sil conocimiento y efectos Consiguientes.» llegue á conocimiento de todos los lubricantes do piedra necesario al tren de limpia de este Puerto y do I Y habiéndose dispuesto por 8. E su cumplí mien- esta Isla y dol Extranjero para que cn cl térmirto las obligaciones y derechos que señalan los dooumen- to con fecha 28 del propio mes, se publioa en la Gace-1 do 30 dias á contar desdo la primera publicación
ti» que han de-regir en lá Contrata; se compromete á *- -—--------------1	—	,1 , .	, ------—flÉÉiiÉ a~"—
tomar por su c-iienta dicho servicio por la cantidad de ..... el importe en letra cada tonelada de carbón.
Fecha y firma.
ta para general conocimiento.	^	_	del presente anuncio puedan entablar las rcclama-
Habana 10 de Agosto de 1882. El Secretario del (done8 (.ue creau COn derecho.
Gobierno Général.—P. I., francisco Fontanals.	Habana 3
do Agosto de 18S2.—P. L, P'an-
Ar<gociado de Orden Público y Policía.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 4 de Junio próximo pasado y bajo el mira. 1029 se comunica tamieñto y junta parroquial dd Santa Cnlz de los
cisco F'ontanals.
D. Manuel García Sobrino lia solicitado dm Visto cl expediente promovida por el Ayun- J Gobierno Civil do esta provincia, la inscripción do
la marca de tabacos titulada “La Coronilla.”
vincia de Santiago de Cuba, la correspondiente autorización para construir un muelle en el puerto de Manatí, en la costa Norte de dicha Provincia
y considerando que los datos preséfitados pol1 los ^	_ ..	_	_	....... ......
interesados son bastantes para formar juicio de ¡ ai Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden si-1 F¡noS) en' solicitud de que se lé permitiera cele-las obras que con carácter de provisionales prcten- guienf.e:	^	.	i,rar lidias de gallos los dias 24 y 25 de Febrero, pa artículo 12 del Reglamento aprobado por Real
den construir; de conformidad con lo quo dispone • «Excmo. Sr.: \ isto cl expediente y proyecto pro- ¡ d|tjino destinando su producto á la construcción ¿rden de 31 de Marzo último, á fin de que llegue la legislación vigente do Aguas, lie dispuesto se movido por la Empresa de Almacenes de DepositoMe ,	i„deaja.	á conocimiento de todos los fabricantes do esta
haga pública esta petición, á fin de que si con olla, ¡ ¡^Habaaamm cKBSrfdrá^nítriíir enl Resultando que concedido ese permiso por el lsla y del extranjero, para que en el término de' alguno se cree noriudicado ocurra a este Gentío
Lo que se hace público en virtud de la regí;
alguuo so cree perjudica en el término de treinta
dine contados desde su !
publicación en la Gaceta oficial, exponiendo cl derecho do que se crea asistido, en que trascurridos sin .haberlo ver
á contar desde la primera publicación del
1 exponiendo el do-: m¡t0 y_ cc¡a su 0¿c¡0 uñmero cu .trocientos ocho del xiino pasado, por la i 1 la inteligencia de j ¿5 (le Fclirer.o de este año.—Vistos los favorables ¡11- , gidl0g, solamente el iriiieado, 110 se ad-1 p)rmes emitidos por las Autoridades de Guerra y Ma- avunhimicnto ó junte
cual se autorizaba la lidia do en los pueblos que tuvieran
anuncio, pue
dan entablar las reclamacio
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra en Real orden circular do 18 do Julio último dice al Excmo. Sr. Capitán General, lo que sigue:
«Excmo. Sr.: Resueltas las propuestas de recompensas formuladas por consecuencia de la segunda campaña de la isla de Cuba, así como ' instancias promovidas posteriormente, de haber trascurrido con gran exceso Jos seis meses que Jas disposiciones vigentes determinan para enta-blai las reclamaciones á que ¡ludieran dar lugar dichas propuestas; el líey (q. D. g.) teniendo en cuenta la dificultad quo ha habido cn muchos casos para comunicar álo^R^csados las gracias concedidas, y con desatendido ningún servicio esa. señale 1111 término justo y jo por el motivo expresado, Sí'y alteración constante en las escalas délos cuerpos, disponer lo que sigue:—1? fíe conceden los plazos ¡mprorogablos de tres meses, contados desde esta fecha, en la Península; cuatro en las provincias de América y seis en las Islas Filipinas' para que 103 militares de todas las clases que se eonsirtcreu con derecho a recompensa por servicios prestados cn a segunda campaña de la Isla de Cuba, puedan solicitarlo por cl conducto correspondiente.—2? Los Gapi-' times Generales do los Distritos, y los Directores Generales de das armas, dejarán desdo luego sin curso, toda3 las instancias que carezcan de verdadero fundamento; y si llegara á su poder alguna notoriamente viciosa, darán cuenta á este Ministerio para la corrección A-providencia que-correspónda.—3? Después de trascurridos dichos plazos, quedarán sin curso todas
las instancias que sobre cl particular se promuevan._
De Real orden Jo digo á V. E. para su cumplimiento.»
Lo que do orden de S. E., se publica cn la de este dia para general Conocimiento y cumplimiento.
El Brigadier Jefe de E. Ai., Luis Ruitj de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
1 Secretaria-- 8ub JJireceion.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda so ba servido d sponer se proceda á la subasta del impuesto de consumo de ganados de todas las distintas Jurisdicciones Administrativas do esta Isla, bajp los tipos que se indican y con sujeción á las reglas y pliego general de condiciones que se inserta á continuación, y cn su consecuencia, Jo conformidad con lo preceptuado en el articula 6.V de hrLey de 7 de Julio últímój y habiéndose intentado sin éxito los encabezamientos por dos años con los municipios, para la recaudación del impuesto do “consumo do ganados,” sobré la base de los productos obtenidos en 1880-8J con diez por ciento do aumento; las administraciones económicas de las provincias procederán con toda urgencia á anunciar los arriendos de los derechos de dicho impuesto, dcsdeell.0 de Noviembre próximo hasta 30 de Junio de 1884, al
initira reclamación alguna y se procederá á lo que: r¡na, de la Dirección General de Hacienda, Inspección n'.¡egc „
hubiere lugar en vista del expediente que al efecto : General y Junta Consultiva de Obras Públicas de esa	. y c yftw ¡notivo, y no bailándose cn este
gp •	. e	Isla-T-Visto asimismo los dictámenes también fayora- V,;B J
nes que crean con derecho.
Habana 10 de Agosto de 18^2.—B. I., F'ran ayuntamiento ó junta municipal, y en que concu-' cisco Fontinals. además la circunstancia de tener Iglesia pa-
se instruye
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 31 do Julio de 1882.—El Secretario del Gobierno General, B. I., Francisco Fontanals.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 23 de Junio último se contrate el suministro de carbón de piedra necesario para el tren de limpia <Je este l’uerto, durante los dos años económicos de 1882-83 y 83-84 y que se celebre subasta pública dicho servicio al tipo máximo de r Helada, se ha señalado cl dia dos
bles de!Ayuntamiento y Junta de Sanidad de la Ha- último caso cl de S.fnt.i^Cruz dó los j108>
Irma v del Ingeniero Jefe de esa provincia; así com í. bernadqr dejo.sui eíectq uq p _ lo manifestado por la Sección 4<> de la Junta Consulti- ; Resultando que fi) Ayuntamiento acudió a
va de Caminos, Canales y Puertos.—Considerando que | esto Gobierno General, dando las disposiciones vigentes eu esa isla para la concesión tanoia de los rematadores dol
dando cuenta de una nis-arbitrio de lid de
Imprento.
9 Go-
Por el Ministerio de Ultramar, con focha de Julio próximo pasado, se comunica á este bienio General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Dada cuenta do la instancia promovida por varios administradores y propiéta-, ries de oblas dramáticas en solicitud de que tenga le atañe, hace debida observancia en las provincias de Lltra
respecto del producto anual que determina la relación y pliego de condiciones que se insertan á continuación.	.
Sin perjuicio de las condiciones del arriendo, se tendrán presente y guardarán las siguientes regias.
1.	a Las subastas del impuesto de “consumo de ganados,” desde el 1." de Noviembre próximo venidero basta cl 30 de Junio do 1884, so celebrarán precisamente en cada jurisdicción administrativa cl dia 20 de Setiembre próximo á las doce en punto de su mañana.
2.	a Los arriendos deberán anunciarse en las poblaciones no capitales dp provincias veinte dias antes de la subasta en el Boletín Oficial, insertándose cl pliego de condiciones y anunciándose cn las jurisdicciones administrativas interesadas por medio de edictos cn las cabeceras municipales.
3.	a Las subastas de las capitales de provincias se verificarán simultáneamente cu la capital respectiva y en la Administración Económica de la líabami por el sistema de pliegos cerrados.
4'1 Las do los demás distritos administrativos 6c verificarán simultáneamente cn los mismos y en la capital de la provincia respectiva, por el mismo sistema.
5.	a La Dirección General do Ilaoienda pol drá ordenar, si lo estima conveniente, que la subasta, se celebre también cn la Habana.
6.	a Las subastas no podrán ser firmes, basta que recaiga sobro ellas la aprobación do la Dirección general.
7.	a En las capitales do provincias, los ario« de subasta serán presididos' por el Administrador Económico y autorizados por cl escribano público qnc este designe, y formarán parte de la Junta el Contador, el Jefe do la Sección Administrativa y cl Oficial Letrado si lo hubiere.