Quinta. Para ser licitador ha de acreditarse haber depositado en la Oficina de recaudación la suma de diez pesos oro ó en su defecto carta de abono equivalente, suscrita por persona de responsabilidad á satisfacción del Ayuntamiento, lista garantía se devolverá después de la subasta á los no adjudicatarios y al rematador, luego que por persona idónea y bajo su firma se afiauce el buen cumplimiento de las condiciones de este pliego.
Sexta. La duración del contrato se entenderá desde el día que se le dé posesión del arbitrio al contratista basta el 30 de Junio de 1883.
Sétima. Será obligación del rematador reintegrar el papel que se invierta en este expediente y satisfacer á las imprentas de la Gaceta y Boletín Oficial de la Piovincia el importe de la inserción de anuncios que origine el remate, lo cual verificará tan pronto le sea
notificada la aprobación de éste.
Alfonso XU y 17 de Junio de 1882.-Es coma.— El Secre'ario, Cusiano del Poyo.—Vto. Bno. El Alcalde, R. Bango.
Pliego de condiciones para sacar á remate el servicio
manutención de presos de la cárcel de esta villa, en
el año económico de 1882 á 1883.
Este servicio se halla rematado en el corriente año económico al tipo de veinte y cinco centavos oro por cada estaucia diaria que se suministre con la obligación además de suministrar las medicinas que necesiten lo enfermos, según lo ordene el facultativo, siendo las condiciones porque se ha de rematar el servicio de que ss trata, las siguientes:
Primera. El rematador se obligara a suministrar la manutención de los presos pobres que se halleu en la cárcel de esta cabecera,	.
Segunda. La alimentación se compondrá: primero, de una taza de café azucarado, á las seis de la mañana; segundo, de un almuerzo servido entre nueve y diez de la mañana y compuesto de seis onzas de carne fresca de vaca, un pan lresco de tres onzas de peso y cinco onzas de arroz blanco, condimentado con manteca, esto cuatro dias á la semana y en los otros tres restantes alternativamente sup irá la carne fresca con tasajo 6 bacalao, y el pau con viandas sanas y de buena calidad á razón de dos libras de peso por cada ración des-puos de cocida; tercera, de una comida que se servirá de tres á cuatro de la tarde y se compondrá de ua rancho de arroz y frijoles blancos ó garbanzos con carne fresca, en la misma proporción que el almuerzo condimentándolo con manteca y las especias correspondientes, dando á cidaun individuo uu pan fresco de tres onzas de peso, todo ello cuatro dias á la semana y en los tres restantes podrá sustituir el rematador la carne fresca con tasajo ó jamón, y el pan con vianda de buena calidad y con dos libras de peso por cada ración después de cocida. También podrá sustituir un día á la semana el arroz con hariua de maíz de buena ca-lidad.	f	.
Tercera. El rematador suministrara al mismo precio que las comunes, las estancias de presos enfermos, proveyendo á estos de los alimentos que prescriba el médico. Asimismo suministrará las medicinas que necesiten según lo ordene el facultativo, quedando obligado además á servir los dias de S M. el Rey (q- D. g.) y del Santo Patrouo, una comida extraordinaria, con pan y vino, compuesta de sopa y cocido con carne fresca y tocineta, garbanzos y viandas y postres de frutas secas del país.
Cuarta. Se señala como tipo máximo, la retribución de veinte y cinco centavos en metálico por cada estancia, ó sea café, almuerzo y comida de cada preso pagaderos por mensualidades vencidas en metálico.
Quinta. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se insertará á continuación y si se presentasen dos ó más iguales se abrí rá eu el acto de la subasta puja verbal á la llnua por diez minutos entre sus autores, adjudicándose el servicio á favor del que hiciese oferta más ventajosa para lo-fondos comunes pero lio se entenderá definitivamente cerrada hasta que recaiga la debida aprobación.
Sexta. La duración del contrato será á contar desde que se lo dé al rematador posesión del servicio, hasta el dia 3b de Junio do 1383.
Sétima. No se admitirá proposición que exceda del tipo señalado en el pliego de condiciones y sin que acompañe certificación que acredito haber depositado en la oficina do recaudación la suma de ciento cincue ta pesos metálico ó en su defecto carta de abono á sa tbfaccion del Ayuntamiento suscrita por persoua de responsabilidad que se constituya responsable á la firmeza do la proposición, devolvióudoso esta garantía á los no adjudicadnos, y al rematador, luego que preste la fianza que se expresará.
Octava. El rematador afianzará competentemente la obligación que contrae por virtud de esto contrato con garantía do persona idónea á satisfacción del Ayuntamiento, consignándose eu este expediente bajóla forma de fiador.
Novena. Será obligación del rematador reintegrar el papel que se invierta eu este expediente en esto expediento y satisfacer á las imprentas de la Gaceta y dol Boletín Oficial el importe de la inserción de anuncios que origine el remate, lo cual verificará tan pronto le sea notificada la aprobariou de éste.
Décima. El rematador incurrirá en responsabilidad cuando falto al cu npliruiento délas obligaciones de este p iego particularmente con lo relativo á la cantidad y calidad de los artículos alimenticios que menciona la condición segunda, siendo advertido por primera vez para que enmiende la falta; si ésta se repite se le impondrá de diez á veinte pesos de multa, el doble si volviese á repe ir, y el triple, si aúu así reincidiese con las den’ás demostraciones procedentes. En tal caso las multas se harán efectivas por la Presidencia, y su importe ingresará en la Caja municipal á favor de los fondos comunes.,
Alfonso XII Junio 17 de 1882.—El Secretario, Casiano del Toyo.—V. 9 B. ° —El Alcalde, R. Bango.
Ayuntamiento de Alquízar • Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento el remate de los arbitrios municipales denominados Corral de Coucejo, sobre caballos, Baile? y espectáculos públicos, Lid de gallos, Rastros públicos, Marca de carruajes y carretas, Veudedores ambulautes y Puestos públicos para el ejercicio ecouómico de 1882-1883, cuyos pliegos de coudi-ciaues se iusortan á continuación, se convocan licitado-res, los cuales presen'aráu sus pliegos cerrados eu esta Secretaría en el término de treinta dias contados desde esta fecha, adviniendo que el acto tendrá efecto en la Sala Capitular el dia 7 del mes do J uüo próximo á las once de su mañana.
Lo que do órden del Sr. Alcalde municipal se hace público por este medio para general conocimiento.
Alquízar Juuio tí de 1882.—Kamon Solá.
Pliego de condiciones para el remata del arbitrio de
Bailes y espectáculos públicos que tengan lugar
en c.ito término municipal durante el año económico do 1882 á 1883.
1.33	Para ser postor se necesita depositar pró-viamente cu Ja Caja uiuuicipal, la suma de veinte y cinco pesos eu oro, ó eu su defecto carta de abono de persona de reconocido arraigo, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
2. 9 La contrata durará desde la focha en que sea adjudicada al rematador hasta el 30 de Juuio de 1383.
3.55 El rematador adquiere el derecho de cobrar tres pesos oro por cada baile de disfraz que se efectúe en este pueblo y dos pesos por los bailes de sala y demás espect »culos públicos, como caballitos, funciones de teatro, etc., siempre que sean públicos y de estipendio, siendo de su cuenta los gistos de cobranza.
4.33	El tipo señalado para el remate C3 el de cincuenta peso3 pagaderos en metálico ó en billetes del Banco Español de la Habana, con el aumento fijado para el cobro de las contribuciones municipales, siendo rechazadas las proposiciones que se preseuten por menor cantidad que la indicada.
5. «* Celebrado el remate el contratista no tendrá derecho á pedir rebaja ni indemnización de ninguna especie ni la rescisión del contrato; el A; untamiento por sn pur'e tampoco podrá rescindirlo ni aumentar la cantidad señalada en la subasta.
tí.a El contratista abonará al Ayuntamiento el importe del remate por trimestres adelantados, siendo responsable del cumplimiento de esta condición el
depósito presentado para ser postor ó la persona que lo hubese abonado.
7. a Será de cuenta del rematador el pago del importe de los anuncios publicados en la Gaceta para la subasta de este arbitrio y el del papel de reintegro del expediente.
8.53 Adjudicada la subasta, si el interesado no se presenta á cumplir su compromiso, incuiriráen la multa de veinte y cinco pesos que ingresarán en la Caja municipal y se liarán efectivos del depósito que traíala condición primera.
9.35 Las proposiciones se presentarán en pliegos «errados con arreglo al m délo que se inserta al final hasta una hora áutes de la que se fija para el remate y serán entregados al Secretario del Ayuntamiento quien dará á los interesados un recibo que sirva de resguardo
10.	El remate se celebrará a'te el Ayuntamiento en la Sala Capitular el primer dia hábil al del vencimiento del término de los auuncios publicados en la Caceta y á la hora que oportunamente se designará.
11.	Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se admitirán entre sus firmantes pujas verbales por el término do diez minutos y vencido éste se adjudicará la subasta á favor del que hiciese proposición más ventajosa. ’
12.	Después de la subasta se devolverán á les li-citadores,los depósitos presentados, excepto el del rematador que se retendrá en caja hasta el vencimiento de la contrata y le será entregada cuando acredite haber cumplido con todas las condiciones del presente pliego.
13.	Cuautas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta se resolverán por la vía gubernativa según está dispuesto-
Alquízar Junio tí de 1882.—Ramón Solá.—V9 B9 —Riego.
Modelo de proposiciones.
I). N.... N.... vecino de....... enterado del
anuncio y pliego y de condiciones publicado en la Gaceta para el remate del arbitrio de Espectáculos Públicos en este término municipal durante el año económico de ¡882 á 1883 se presenta como licitador al releri-d » arbitrio y ofrece la cantidad de... (aquí pondrá en letra la suma que ofrezca en metálico.)
Fecha y firma del interesado.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento el remate de los productos del arbitrio “Marca de carruajes” durante el año económico de 1882 á 83; de órden del Sr. Alcalde Presidente, hago saber estar señaladas las ocho de la mañana del dia 7 del entrante mes do Julio para celebrar la subasta, en la Sala Consistorial, ante la Corporación ó comisión de obras públicas, con estricta sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas Junio 6 de 1882.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate de los productos del arbitrio “Marca de carruajes” en
el año económico de 1882 ú 83.
1.	° La subasta será por un año y empezará á contarse desde el dia l.° de Julio de 1882, al 30 de Junio de 1883.
2.	° Para ser postor se necesita acompañar la cédula do vecindad y depositar en la Caja del Ilustre Ayuntamiento la suma de quinientos pesos en oro, ó en su defecto presentar carta do abono de persona do arraigo á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento.
3.	° Los lidiadores presentarán sus ofertas en la Secretaria del Ilustro Ayuntamiento ó en la Sala Capitular durante la media hora anterior á la señalada para la subasta y no se admitirá pliego alguno después do la hora designada para la subasta.
4.	° Será rechazada toda oferta ó proposición que no cubra la cantidad de doce mil trescientos veinte pesos en oro.
ñ.° El precio á que ascienda el remate se abonará por trimestres adelantados.
ti." Para garantir el cumplimiento del remato en todas sus condiciones, el rematador quedará obligado á prestar en los quince dias siguientes de la fecha en que se adjudicó á su favor el remato fianza por tres mil pesos en efectivo ó bonos del Ilustre Ayuntamiento de séries que venzan dentro del término del remate y en su defecto hipotecaria en linca libro de graváiuen que valga el duplo de la cantidad señalada ó cualesquiera otros valores admisibles á juicio de la Corporación.
7.	° Sera de cuenta dol rematador el reintegro del papel sellado qno corresponda al expediente del remato, el valor de los anuncies en el Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta de* la Habana y cualquier gu6to que demande el otorgamiento de escrituras, tasaciones de las fincas que se ofrezcan en garantía, etc., etc.
8.	° La subasta se anunciará en los periódicos citados arriba, estando el pliego de condiciones á la disposición del público en la Secretaría de este Ayuntamiento hasta el dia anterior al del remate que tendrá lugar en la Sala Capitular el dia 6Íote del entrante mes de Julio á las oc-bo de la mañana, debiendo bacerso las proposiciones por escrito en pliego cerrado y su redacción con arréglo al modelo que se indica al final.
9. °	Abierto el acto do la subasta el Secretario leerá uno por uno cu voz alta tocos los pliegos de condiciones presentados por el órden numérico de su entrega. Terminado este acto se subsanará cualquiera duda que originase el coutexto de los pliegos y resuelta ésta si la hubiere, el Ayuntamiento ó la comisión do obras públicas comparará las proposiciones y acordado cual fuero la más ventajosa, adjudicará el remate al autor de ella, previas las condiciones expuestas.
10.	Adjudicado el remate serán devueltos á los lieitadores, con excepción del agraciado, los depósitos hechos para ser postores é igual operación se practicará con este una vez tomada posesión del remato.
11.	Si el rematador no cumpliese con cualquiera do las condiciones en este pliego expresada?, perderá el depósito de los quinientos pesos y recaerá sobre él la responsabilidad de los perjuicios que el Ayuntamiento experimentase por ello.
12.	Si hubiese dos ó más proposiciones iguales, se admitirán sólo entre sus autores pujas á la llana, durante diez minutos; pero si en este tiempo no so hicieran mejoras, se adjudicará el remate á favor de aquel que entre los que hubieren hecho proposiciones iguales, tuviera el número más bajo, segun el órden de entrega de los referidos pliegos.
13.	Las cuotas que el rematador debe cobrar en oro son las siguientes:
Por cada coche, berlina, cupé ó cualesquiera otro carruaje particular de cuatro ruedas y de dos
ó más asiontos, § 34.
Por cada tílburi, quitrín, volanta ó cualquier otro carruajo particular de dos ruedas y no más de dos asientos, § 25.
Por cada cocho de alquiler de cuatro ruedas y más de dos asientos, $ 34.
Por cada coche de alquiler de cuatro ruedas y no más de dos asientos, 4 25.
Por cada tílburi y volanta de alquiler, $ 17.
Por cada carreta del pueblo ó del campo de las no exceptuadas y tiradas por bueyes, mulos ó caballos, $ 25.
Por cada carretón del pueblo ó del oampo tirado por bueyes, mulos ó caballos, § 17.
Por cada carretón de mano, $ 8.
Por cad» carretilla de Ídem, $ 4,
Estas cuotas las percibirá el rematador en el punto donde radiquen los dueños de los vehículos, sea en la ciudad ó en cualquier punto de la jurisdicción.
14.	Se exceptúan de.l pago de la marca, las carretas, carretones ú otros vehículos destinados á la conducción de frutos do las fincas á que pertenezcan y que en ellas se produzcan, y que á mi regreso lo hagan cargados con efectos, víveres ú otros artículos para su exclusivo uso y consumo; no sieudo extensiva la exención a los que se ocupen en el tiro de cantos, cal, leña y otros efectos, aunque se produzcan, puesto que aquellos so han establecido en beneficio exclusivo de la agricultura: tampoco se entenderá exceptuado de’, pagó, á las carretas ó vehículos pertenecientes á contratistas ocupados en el acarreo ó tiro de frutos; estando obligado al abono de la mitad del pago los que pertenezcan á una finca y tiren los frutos con boyada agena y vice-versa.
15.	Las carretas, carretones ó cualquier otro vehículo, dedicados en todo otro género de fincas de las señaladas al tráfico de las mismas no están sujetas al pago del arbitrio; pero quedarán obligados á él si salieran á la vía pública fuera del radio de la finca ó el tráfico fuera en ratos á los que pertenezcan.
16.	Los carros ó coches destinados á ]a conducción do cadáveres, están exentos del pago de la marca, pero quedan sujetos á ella todos los demás que no estén dedicados exclusivamente á ese objeto.
17.	Queda asimismo exento del pago de este arbitrio el carruaje que no se hiciera rodar durante el año económico, siempre que por su dueño se diese el oportuno aviso de baja al Ayuntamiento, mas si llenado este requisito se hiciera rodar el carruaje sin previo aviso al Ayuntamiento, incurrirá en doble pago, que sólo será sencillo llenado el citado requisito.
18.	Nadie podrá ocultar vehículo alguno sujeto al pago del arbitrio, y el que infringiese esta disposición incurrirá en el pago doble de lo que le correspondía por la marca distribuyéndose por mitad la diferencia entre el rematador y el Ayuntamiento.
19.	Los carruajes particulares nna vez marcados pueden entrar en cualquiera otra jurisdicción ya sea de paso ó de viaje.
20.	También quedan exceptuados de pagar la marca, las carretas y carretones de obras públicas, los destinados á la conducción de carnes del Rastro á las casillas, los de Beneficencia, guarnición y los de la limpieza pública, debiendo sin embargo ser marcados para evitar fráudes.
21.	Los vehículos de carga que perteneciendo á otras jurisdicciones, entrasen cu esta, están obligados á satisfacer la diferencia que resulta entro los derechos que hubiesen pagado en la jurisdicción do donde procedan y los que se cobran en esta, si es mayor, ó nada si es menor ó igual, cuya medida es general en todas las jurisdicciones.
22.	Antes de dar principio á la cobranza de la marca, el rematador presentará en la Secretaría del Ayuntamiento los talonarios en blanco que deberán constar de quinientas cincuenta hojas, para ser numeradas y selladas, cuya mitad quedará impresa en el talón y la otra mitad en el recibo, rubricándose el primero y último talón por el Secretario y rematador, haciéndose constar el número de hojas que contiene cada talonario, cuyos recibos serán expedidos después por este, con toda claridad y especificación, á fin de evitar dudas y reclamaciones, teniendo además la obligación de entregar áeste Ayuntamiento, concluida la cobranza, los mismos talonarios con todos los recibos en blanco que 110 se hubiesen llenado, unidos á sus talones, explicando en cada uno de los sueltos la clase de vehículos marcados, la cantidad cobrada, el nombre y residencia de 6U dueño, la fecha y cualquiera circunstancia que hubiese mediado al efectuar el cobro, á cuya falta do cumplimiento de los requisitos ó disposiciones enumeradas, incurrirá en la multa do quinientos pesos oro. Las omisiones ú. ocultaciones de vehículos de cualquier clase que no figuren en los talonarios y cuyas marcas se hubiesen cobrado, serán penadas con la multa de cincuenta pesos por cada una, sin perjuicio do la acción judicial del Ayuntamiento contra e! rematador, como presunto estafador de los fondos de esto Municipio.
23.	El rematador no tendrá derecho al cobro de la marca de los vehículos pertenecientes á jurisdicciones que después de efectuado este remate pudieran anexarse á este término municipal.
24.	El rematador queda autorizado paz^ poner la marca en el lugar dol vehículo qne le pa -rezca más á propósito y que sea adecuado para el objeto, la cual no podrá exceder de cuatro guarismos ó letias al fuego.
25.	El rematador podrá fijar un plazo, no menos do treiuta dias, papa que los dueños de carruajes, etc., satisfagan el arbitrio, pasado el cual podrá reeojer y conducir al depósito de la misma, cualquier vehículo sujeto al pago de la marca,
26.	El que posee dos ó más carruajes sólo estará obligado á satisfacer los derechos correspondientes al carruaje ó carruajes que ruede, dando el consiguiente parto al Ayuntamiento, incurriendo en la doble paga por cada uno de los que use sin llenar este requisito; á fin de evitar dudas, en el recibo que expida el rematador deberá expresarse las señas del carruaje que corresponda.
27.	El rematador queda facultado para emplear en el cobro del arbitrio las medidas coactivas que por las leyes y disposiciones está autorizado á ejercer el Ayuntamiento, y llegado ese caso hará uso de los Ejecutores del Ayuntamiento, con los emolumentos señalados para la cobranza de todo crédito municipal.
23. Ningún dneño de carruajes, etc. podrá variar el lugar de la marca, siu previo aviso al rematador, y en caso de no hacerlo así incurrirá en la pena de doble pago.
29.	El dueño de un carruaje de alquiler que sin autorización del rematador variase la marea de un carruaje, ó la pusiese en otro que no fuese precisamente el marcado, quedará obligado á pagar la marca del carruaje no inarcado.
30.	No podrá tampoco el dneño de un carruaje de alquiler cambiar los números de este ni rodar el cocho que tuviera doble numeración. La falta de esta disposición obligará al doble pago de la marca por el carruaje hallado con la doble numeración.
31.	El Ilustre Ayuntamiento no responde de ningnn perjuicio que pueda sufrir el rematador de este arbitrio sea cual fuere la causa de los que recibiere y no estén en las atribuciones y facultades de la Corporación el evitarlas.
32.	Cualquiera duda qne se suscite en la interpretación de las cláusulas de este contrato so resolverá por la vía gubernativa en el órden gerár-qnico que corresponde y agotada ésta por la con-tencioso-administrativa, conforme á la R. O. de 27 de Febrero do 1852 mandada observar por los Ayuntamientos de esta Isla en circular de Mayo de 1880.
33.	En caso de qne el rematador se apartare de cualquiera de las condiciones extipuladas, el Ayuntamiento podrá compelerle á su cumplimiento, ó declarar rescindido el contrato á sa perjuicio, utilizando el procedimiento de apremio para resarcirse de los daños y perjuicios que recibiere ó pudiere recibir el Ayuntamiento.
Matanzas Junió .3 de 1882.—Juan González Acosta.
Ayuntamiento de Ceja de Pablo.
Secretaría.
Aprobada por la Corporación municipal la subasta de los arbitrios «Marca de carretas,» «Corral de Concejo,» «Resello de pesas y medidas,» «Arrias á flete,» «Lid de gallos,» «Matadero» y «Vendedores de billetes de Lotería,» por todo el año económico de 1382 á 83, el señor Alcalde Presidente lia dispuesto se anuncie que el acto de la expresada subasta tendrá lugar á las doce del dia 8 del mes próximo venidero ante una Comisión del Ayuntamiento y que los pliegos de condiciones so encuentran de manifiesto eu esta Secretaría.
Corralillo Junio 22 de 1882.—Federico Tañares. —V9 B9—Baez.
LID DE GALLOS.
la Consiste este arbitro en un peso oro que debe abonar por cada pelea el que gane, y en caso de tabla los contendientes por mitad; los derechos de entrada y asiento corresponden al dueño de la valla, pero en ningún caso podrán exceder de un cuarto de peso ca uuo.
2? El tipo de la subasta será el de cincuenta pesos, no admitiéndose proposición que baje de él.
34 El remate se celebrará en el dia prefijado ante una Comisión del Ayuntamiento, pero no surtirá sus efectos hasta que no recaiga en él la aprobación de la Corporación.
4a I »as proposiciones se harán en pliego cerrado y conformes al modelo del final, debiendo pieseutarse acompañada de la cédula del postor y de carta de fianza suscrita por persona de arraigo que garantice el cumplimiento de la oferta.
5a Concluido el remate se devolverán á cada licitador de los que no resultaren agraciados, la carta de abono y demás documentos que hubiere presentado,
6a Los ingresos se harán por trimestres adelantados, verificándose el primero tan luego como se le notifique la aprobación del remate.
7a Sólo serán permitidas las peleas en la valla de esta cabecera y en los dias designados por el Gobierno Superior.
8a El rematador tendrá entrada libreen la valla y un asiento reservado, y podrá impedir se echen las peleas raiéntras no se le satisfaga el arbitrio 6 se le garantice á su satisfacción.
9a Será de cargo del rematador el abono del papel reintegro que se invierta en el expediente y los costos de publicación en los periódicos oficiales y demás que se originen.
CORRAL DE CONCEJO.
1? Consiste este arbitrio en tres pesos veinte y cinco centavos oro que cobrará el rematador por cada animal vacuno ó caballar que ingrese en el corral y trece reales fuertes plata porcada uno de cerda ó lanar, así como también en dos reales fuertes diarios por ganado mayor y uuo por menor quo cobrará como dietas por manutención de los mi-unos.
2? El tipo de la subasta es de cien pesos oro, y no se admitirá proposición alguna*que baje de él.
34 El rematador está obligado á tener un potrero de depósito en las inmediaciones de esta cabecera y en él los empleados que sean necesarios para el cuidado, pastoreo y curación de las animales.
4. El rematador admitirá en depósito los animales procedentes de los Juzgados sin percibir por este concepto otra retribución que las dietas de mantenimiento.
54 Queda sujeto este arbi'rio al Reglamento del ramo y á las disposiciones superiores que se hayan expedido ó que se expidan en lo sucesivo.
tíi> El remate se verificará ante una Comisión del Ayuntamiento á las doce del dia prefijado, pero 110 surtirá sus efectos hasta que no a-ecaiga en él la aprobación -le la Corporación.
79 Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados conformes al modelo del final, y no se admitirá ninguna que no se presente acompañada de la cédula del postor y de carta de fianza suscrita por persona de arraigo que garantice el cumplimiento del contrato.
8» Concluido el remate se devolverá á cada licitador de los que no resulten agraciados los document s que hubieren presentado.
9» Los ingresos se verificarán por trimestres adelantados, verificando el primero el rematador tan luego como se lo notifique la aprobación del remate.
10. Será de cuenta del rematador el abono del papel sellado que se invierta en el expediente y los gastos de publicaciones en los periódicos oficia'es.
RESELLO DE PESAS Y MEDIDAS.
1» Consiste este arbitrio en la cantidad de medio peso plata quo debe cobrarse por cada una vara, balanza de mostrador ó romana común con que se mi-dau ó pesen los efectos que se expendan al público, y un peso plata por cada plataforma para pesos mayores.
2? Todos los individuos que se dediquen en el Término á la compra ó venta de efectos cualesquiera que sea su clase, así como también los vendedores ambulantes de otros Términos que ingresen en él están sujetos á este arbitrio y'deberán tener selladas por el rematador las pesas y medidas que emplean.
34 Para el resello de las pesas y medidas se concede el primer trimestre del año económico á los comerciantes establecidos, debiendo presentar sus pesas al resello en el lugar que indique el rematador las que de nuevo se establezcan dentro de los quince dias siguientes á ¡a expedición de la licencia.
44 Trascurridos los plazos señalados en la condición anterior, se impondrá á los infractores la pena señalada en el artículo 92 de las Ordenanzas municipales, sin perjuicio del abono correspondiente al rematador.
54 El tipo de la subasta de este arbitrio será el de cincuenta pesos y no se admitirá proposición alguna que baje de él.
64 El remate se verificará á la3 doce del dia prefijado ante una Comisión del Ayuntamiento, pero no surtirá sus efectos hasta que no recaiga en él la aprobación de la Corporación.
74 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ningnna que no se presente acompañada de la cédula del postor y carta de fianza suscrita por persona de arraigo que garantice el cumplimiento del contrato.
84 Estos documentos serán devueltos á los que no resultaren agraciados tan luego como se verifique el acto del remate.
94 Los ingresos se verificarán por el rematador por trimestres adelantados, debiendo verificar el primero tan luego como se le notifique la aprobac on del remate.
10. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se invieita en el expediente, así como también el abono de los costos de publicación en los periódicos oficiales.
VENDEDORES DE BILLETES DE LOTERÍA.
1.03 Consiste este arbitrio eu la cantidad de seis pesos oro que debe abonar auualmente todo el que se dedique eu el Término á vender billetes de Lotería ya sea ambulante 6 ya verifique dicha venta en establecimiento fijo,
24 Los billeteros de otros Términos que ingresen en éste á verificar sus veutas, están sujetos también al abono de dicho arbitrio; pero si mostraren documento justificativo de haber abonado igual arbitrio en el lugar de su domicilio, se les cobrará sólo la diferencia que resulte entre lo abonado en su Término y lo que en este se cobre, no obligándoseles á abono alguno cuando hubieren satisfecho en aquel mayor cuntidad.
3» Quedan exceptuados del abono de este arbitrio los que ju-tifiquen convenientemente ante el Ayuntamiento su imposibilidad para dedicarse á cualquiera otra clase de trabaja ú ocupación.
4a Durante el primer mes del año económico acudirán los billeteros á la Contaduría municipal á proveerse de su correspondiente matrícula, en la cual se hará constar si abonó el arbitrio y trascurrido dicho mes será penado cou una multa municipal de tres pesos el que se encontrase expendiendo billetes sin sus correspondientes documentos, siu perjuicio del abano del arbitrio y lo demás que corresponda seguu los casos,
5» El tipo de la subasta será el de cincuenta pesos, y 110 se admitirá proposición alguna que baje de él.
64 El remate se verificará á las doce del dia prefijado ante una Comisión del Ayuntamiento, pero no surtirá sus efectos basta que no recaiga en él la aprobación de la Corporación.
7¡í Las proposiciones so liarán en pliego cerrado y acompañadas de la cédula del postor, y carta de fianza suscrita por persona do arraigo que garantice el cumplimiento del contrato.
8a Concluido el remate se devolverá á cada uno de los_lieitadúro3 que 110 resulten agraciados los documentos que hubieren presentado.
9a Será de cuenta del rematador el abono de los costos de publicación en los periódicos oficiales y el reintegro del papel sellado que se invierta en el expediente.
CONDICIONES GENERALES.
la S< al rematar estos arbitrios se encontraren dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los lieitadores por espacio de cinco minutos, consignando el remate al que ofreciere mayores ventajas al Muuicipio.
24 Será siempre preferida la proposición que abarque el mayor número de arbitrios.
34 El que resultare rematador puede subarrendar el arbitrio ó arbitrios que estimo convenientes, así como también nombrar para la cobranza agentes do su confianza, pero tanto los contratos de subarrendamiento como los nombramientos de agentes deberán ser visados por el Alcalde Presidente, siendo responsable el rematador de los abusos que sus ageutes cometieran.
Modelo de proposiciones.
H. N.....N..... vecino de.........(tal parte por
sí 6 por nombre y representación de D. N. N. vecino de tal parte) se compromete á tomar á su cargo el arbitrio (tal ó los arbitrios tales y cuales) de este Municipio por la cantidad de (tantos pesos) y con estricta sujeción á los pliegos de condiciones insertos en tai periódico. Y para que se le tenga por postor adjunta á la presente carta de fianza suscrita por D, Fulano de tal, vecino de tal punto y su cédula de vecindad.
Fecha y firma.
Corralillo Junio 22 de 1882.— El Secretario, Fe derico Tabares.—Vto. Bno.—El Presidente, Baez.
Ayudantía de Marina del distrito de Iitgla.
Por disposioion del Exorno, é Iltmo. Sr. Comandante General de este Apostadero, se rematará en púb'ica subasta el dia 1? de Julio próximo á las doce del diu, una máquina y sus accesorios, y piedras de litografía en el oslado en que se encue itrao, de-po?itados en la calderería de D. Antonio Hanohez del Aroo, sita en la calle del O »ate námeao 3, du esta villa, y cuyo inventario se halla de manifiesto en esta Ayudantía, callo Real número 27, donde teudrá efecto dioho aoto de remate, advirtiendo quo los efectos han sido retasados eu la cautidad de treinta y cuatro pesos oro.
Regla Junio 14 de 1882.—Sant'ago Artsta.
Registro de la Propiedad de Puerto-Principe.
Ldo. D. Cárlos Caballero y Perez, Registrador de la Propiedad de Puerto-Príncipe y sus dos partidos judiciales.
Hago saber: que en doce de Mayo de este año, ha sido presentada en este Registro, una solicitud relación firmada eu la misma fecha por D Silvestre Anglada y Jiquez, vecino de esta ciudad, por sí y como mandatario verbal de D4 Porfiria y De Francisca Basulto, solteras, mayores de edad y vecinas la primera de esta ciudad y la segunda de la de Nuevitas y de D. José Eugenio Ber-nal y Varona vecino de esta ciudad, solicitando la inscripción de los lotes de terrenos ó fincas rústicas cuya descripción es como sigue:—Treinta y un pesos diez y ocho y medio centavos (Te posesión que se calculan equivalentes á once caballerías ciento veinte y dos y medio córleles planos en el sitio “El Itabo” ó “Los Itabos,” cuartón del mismo nombre, fundo proindiviso de Ba-yatabo, correspondiente al término municipal de Nue-vitns que hubieron las referidas Basulto por herencia intestada de sus hermanos D. Pedro y De María Estefanía de los mismos apellidos y que forman cuerpo con otro lote igual que se adjudicaron por herencia intestada de su madre D» Josefa basulto y Basulto; lindando el conjunto por el Norte, con terrenos del sitio “Itabo” propiedad hoy de D. Silvestre Anglada y Jiquez por haberlo comprado á D. Fernando Baculto; porel Este, con el camino de las fincas “ Las Mercedes“ y Santa Ana;” por elSur, con el camino San Miguel fronterizo con el lote de D. Lorenzo Jiménez, titulado “Prontitud;” y por el Oeste, cou terrenos del demolido ingenio “San Felipe”(a) LaFé, do los Sres, Varona y Perdomo, siendo !a extensión superficial de ámbos lotes sesenta y dos pesos tres reales de posesión.--Otro lote de treinta y siete caballerías y doscientos cincuenta y siote cordeles amparados con ciento tres pesos cincuenta y ocho centavos de posesión en el mismu sitio Itabo, corapnestode cuarenta y un pesos veinte y medio centavos ó sean quince caballerías nueve cordeles planos ó doscientas una hectáreas, setenta áreas y dos metros cuadrados que compró Angla-da á D. Fernando Basulto, por escritura de ocho de Setiembre último, ante el Notario Herrera; lindando por el Norte con terronos del iugeoio “can José“ y potrero “Las Mercedes;” por el Sur con los de los herederos de De Josefa Basulto; por el Este, con el camino de Las Mercedes y Santa Ana; y por el Oeste, con los terrenos enterados al ingenio “La Fé” de los Sres. Varona y Perdomo y de sesenta y dos pesos treinta y siete y medio centavos comprados por el Anglada á D4 Porfiria y Da Francisca Basulto y descritos eu el lote anterior; lindando el conjunto de dichas treinta y siete caballerías y doscientos cincuenta cordeles planos, porel Norte, con terrenos del ingenio “San José ’ y potrero “Las Mercedes;” por el Este, con el camino de “Las Mercedes” y “Santa Ana;” por el Sur, con el camino de “San Miguel” y por el Oeste, con los terrenos del ingenio “La Fé,” de los dichos Varona y Perdomo, y habiendo vendido el expresado Anglada doce caballerías de este lote á D. José Eugenio Bernal, queda reducida la fiuca de Anglada cou el nombre de “La Hortensia” á veinte y cinco caballerías, doscientos cincuenta y siete cordeles planos ótrescientas cuarenta y seis hectáreas, cuatro áreas y siete metros, cuadrados; y sus linderos por el Norte y por el Este los mismos expresados al principio de este párrafo; por el Sur, con el camino de “¡San Miguel," y con el lote “La Eugenia,” vendido por Anglada á Bernal; y por el Oeste con este mismo lote y con terrenos del repetido ingenio “La Fé.”—Otro lote situado en el mismo punto de ios “Itabos” fundo de “Bayatabo,” que es el que se expresa en el párrafo anterior, vendido por D. Silvestre Anglada á D. José Eugenio Bernal con el nombre “La Eugenia:” lindante por el Nortey Este, con el expresado sitio “La Hortensia,” de D. »Silvestre Anglada; por el Sur, con el camino de “San Miguel” fronterizo al lote de D. Lorenzo Jiménez; y por el Oeste, con terrenos agregados al dicho ingenio “San Felipe” (a) “La Fé,” su extensión superficial, doce caballeríasó ciento seseuta y una hectáreas y cuatro áreas. Y como dichos lotes ó fincas se hullau situados en la mencionada hacienda de “Bayatabo,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe de la misma se considera perjudicado con las inscripciones solicitada1, ocurra á usnr de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella 6 careciere de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Puerto-Príncipe á 12 de Mayo de 1882.—L. Cárlos Caballero.
Registro de la Propiedad de Cienjueyos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Resgistrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia tres de Junio del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytiaolo y Ligat como apoderado de su Sr. padre D. Agustín Goytisoloy L'-zarza-buru, solicitando la inscripción de una fiuca rústica, cuya descripción es como sigue: Un potrero titulado «Simpatía.» ubicado en el término municipal de los Abreus, y enclavado en las haciendas «Santa Lucía» y «Saa Gerónimo» del «Bagazal» (a) «Foncc» compren»