
gaóa mayor cantidad que la que necesitaría hoy dia para redimir su patronato y que se le provea de su cédula de libre, con sujeción á los artículos 9? y 109 de la Ley de Abolición,
Lo que se pnblica por este medio á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con tal resolución, comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 33, con los documentos justificativos dentro del término de 15 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio á exponer lo que tengan por conveniente; en la inteligencia de que trascurrido el término fijado sin presentarse persona alguna, se expedirá á dicha patrocinada A ico1, asa su cédula de libre.
Habana Junio 10 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Fianchi de Alfaro.
Esta Corporación en su sesión celebrada el dia 15 del actual, tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al patrocinado Cayetano, en virtud de la renuncia graciosa que hizo de sus servicios su patrono D. Miguel Carratalá por sí y á nombre de la sucesión de D. Juan del mismo apellido y que se le provea de sil cédula de libre con sujeción ú los artículos 99 y 109 de la Ley de Abolición vigente.
J.o que se publica por este medio á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con tal resolución, comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32 en el término de quince (lias contados desde aquel eu que se publique el primer anuncio, con los documentos justificativos del caso, á exponer lo que tengan por conveniente; en la inteli gencia de que trascurrido dicho término sin presentar se persona alguna, se expedirá al expresado Cayetano su expresada cédula de libre.
Habana Junio 28 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Francia de Alfaro,


D. G'8c:l!8no Buez y Ditz, 'l’eniento 2o Ayudm'e del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Jrnz fiscal militar Je esta plazo.
E ; uso «le ¡as facultados que las Ordenanzas do Ejército ni i corceden como Juez fiscal de la causa que por insubordinación me t.al'o instruyendo cierra e! cabo lo de la 13 • gida Stoitaiia do e ia I-t A'itor.i i Pía Liot o, por m presente teieer edicto, cito lUm ■ y emplazo al so'dalo n bajado en el ingenu «La Paz» (Limonar) jurisdiction de Matanzas, d > Batallón Cazadores ete Isabel s'ginla, Francisco Llcdra Masanet, para qno en el término tío 10 Jiur re presente en esta Fiscalía á declarar, tito cuartel de la Fueiz', guardia del Prineq a ; puos do no viri-ticarlo en ei piazi señalado, será tratado cual corres ronde.
Y para que este ed'ctc tenga la debida pub ioi-lad, se fij'iiá en los sitios de costumbre y se iaseria •a en la Gaceta y Diarios oüeia’es de esta Capital, ttí como en h s de la provincia <1j Mato z s.
Dado en la Habana á 5 de, Julio de 1882.— E Pisca1, Gracüiano Baiz.— Por tu uuiuíadr.—El Et-rribano, Juan S gura
D. E
Inri que González del Yerro, Teniente graduado, Alférez de la quinta Sección del Batallen prov>
Esta Corporación en sesión celebrada el dia 15 del actual, tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al patrocinado Pedro, á cargo de D. Juan Antonio Ulacia, proveyéndosele de su eé lula de libre, con sujeción a los artículos 99 y 109 de la Ley de Abolición vigente, en virtud de no haber comparecido su referido patrono á contestar la nueva reclamación que por falta de pago del extipendió promovió en 9 de Febrero próximo pasado. Y se publica por este medio á fin de que las personas que se crean perjudicadas con dicha resolución, ocurran ante esta Junta, Empedrado 32, á deducir sus derechos dentio del término de quince dias después de publicado el primer anuncio; en In inteligencia de que trascurrido el plazo indicado, se le hará entrega al mencionado ex-patroeiuado de la referida cédula.
Habana Junio 26 de 1832.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaio.
Habiendo esta Corporación en sesión celeb' ada el dia 11 del corriente acordado se declaro exenta de patronato á la morena liosario patrocinada que dijo hallarse á cargo de D¡¿ María Josefa Loiuaz de León por no haber comparecido esta á contestar la reclama cien producida por aquella, se haco público á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con dicha resolución comparezcan ante la Secretaría de esta Junta sita Empedrado número 32, dentro del tér mino de quince dias á deducir los derechos que les asistan en iu inteligencia de que trascurrido dicho pía zo se proveerá á la patrocinada referida de su corres pendiente cédula de libre con sujeción á los artículos 99 y 10 de la Ley-
Habana Mayo 23 de 1882.—P. O.—El Secreta rio, Antonio Frauchi de Alfaro.
.......... pro vi
sional de Escribientes y Ordenanzas.
Ignorándose el actual paradero del paisano Don lorenzo Sangrador Alonso, el cual en el año 1873 marchó desde el pueblo de Medina do Rio-Seco (Valladolid) á la República de Buenos Aires, pelel presento edicto, cit y llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación del misino, se presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza, oficina Tenencia Coronela del expresado, ó bien nombre tm apo derado que lo verifique, con el fin de que perciba los bienes que dejó á su fallecimiento su difunto hermano D. Francisco, Alférez que fue de este Batallón,
Habana Julio 17 de 1882.—Enrique Gonzalez del
'A
llamo y emplazo al referido Antonio López Torres, pa- ^ ra que en el término de treinta dias á contar desde la
Los Imitadores presentarán sus respectivos pliegos nL™ d» A..•• i , , ,
------- --------- cerrados desde las doce, hora señalada para dar pnn- u...... , i<Fut?1ct® mi a pipa', dotada
publicación de este, se presente eu la guardia de l’rc- cipio al acto hasta las doce y media en punto en que se vención del cuartel do S uta Cristina de esta ciudad á proc-derá á la apertura do los mismos, en la intcthmn-dar sus descargos; y en caso de lio presentarse en el !	1
tiempo señalado, se le seguirá el expediente y se le juzgará en rebeldía.
Matanzas Julio 9 de 1882.—Juan Antolinez.

D- Félix del Castillo y D'Olhaberriague, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la plaza.
Hallándome formando expediente de orden del Exorno. >3r. Capitán General, en averiguación de si los Capitanes D. Andrés y D. Diego Z incobiche, Tenientes D. Antonio Alguilera y D. Ambrosio Tomati, Alférez D. Víctor Aguilar, sargentos Hilario Martínez y Agustín Ramón Valdés y bomberos Francisco Ortega, Antonio Zaldívar, Pedro Alvarez y Marcelino Bayona, toaos del Batallón Bomberos Municipales, contrajeron méritos bastantes en el inceudio que tuvo lugar en la noche del seis al siete de Enero de 1881 en la fábrica de tabacos de H. José Gener, para considerarlos como acreedores á la concesión de la Cruz de la Orden Civil de Beneficencia; por este mi primer y único edicto, lo hago saber, para que todos aquellos que como testigos presenciales del suceso deseen declarar, puedan hacerlo, ya en pró ya eu contra, en el término de ocho dias á contar desde la fecha y en esta Fiscalía á i cargo, sita en el cuartel de la Fuerza, pabellón núm. y de 12 á 4 de la tarde,
Habana Julio 15 de 1882.—Félix del Castillo.
i cia que solo tendrán derecho á ser licitadores los (pie previamente depositen eu la caja de esta Oficina la suma de doscientos pesos en oro, cuyo depósito les será admitido hasta las doce y veinte minutos del dia de la subasta y el que será devuelto en el acto á los que no obtuviesen el remate, hirviéndole al rematador como paite de tm oferta al realizar su ingreso y perdiendo todo derecho á su reclamación sino la cumpliese.
Lo que se publica en la Gaceta oficial y por medio de cedulones en los puntos más concurridos del término para general conocimiento y mayor concurrencia de licitadores.
Nueva Paz 24 de Julio de 18S2.—El Colector de Rentas, Simón de Fierra.
Junta Provincial
No
de beneficencia de San liaqo de Cuba.
Secretaría.
habiendo tenido efecto en el dia de hoy
la subasta de las obras -------
en li
_	,..., ---- con el ba-
bor anual de mil doscientos cincuenta pesos oro, de acuerdo con lo dispuesto por el cabildo en su sesión de anoche, se saca á concurso pqr tercera y última vez.
Las solicitudes, á las que deberá acompañarse el título de Arquitecto, se recibirán en la Secretaria de este Ayuntamiento basta el dia tranto Agosto.
Cárdenas Julio 18 de 1882. —Manuel Benitez, Secretario.—Vt.° Bn.°—El Presidente Belannzaran.
eludei en-
interino,
Yerro.
D.Joa
Juila Protectora de Libertos de la Provincia de. la liaba na.
Por este medio se hace saber á las personas cuyos nombres á continuación se expresan que deben acudir personalmente ó por medio de persona legalmente au torizada á la Secretaría de esta Junta, O-Reilly 23 §n dias y horas hábilei, 1 á 4 de Ja tarde, á instruirse de lp.3 resoluciones acordadas en los expedientes que oportunamente promovieron reclamnndo inclusiones de esclavos, hoy patrocinados, en el registro primero, á cuyo efecto tomarán nota de las letras y números consignados al márgen de este anuncio.
(.
«
h)
D.
D.
8.
C.
G,
8:
8.
F.
C.
».
F.
G. 'y. 8. y, R, J>. ». R. 8. C,
H.
L.
L. A.
E.
M.
C.
B:
R.
S. ».
T.
F. ü. A.
G.
Núm. de los expedientes.
PERSONAS QUE SE CITAN.
I
8.
£0 D. Ignacio Duurte y Sousa.
31 Idem idem.
85 D. Oírlos Sosa y Míreos.
89 D. Eulogio Cabrera.
IOS D. Manuel Guíela Lnpdin, administrador testamentar-o de ú. Epitucio García. 2-3 p. Martin Quitáis.
2ó0 P José C- riada,
328 D? Carolina r uar, z do Rubiti«.
450 I)? Josefa Farréa de Ftrnaud. z.
4h0 II. Martin y P. José de la Cuesta.
551 P. Antonio Buzart.
584 I). Blas Falcon. í>S9 II. .Vicente Garciarena.
001 II1.1 Leonor Thien-y.
778 D. J- sé Sanabm Hurgado.
890 P. Ferii ndo de Plazuela Oiueta.
900 D, Gerónimo Ro liiginz Aguilar.
951 IV.1 Cecilia Pu-Beuchet y Morejon.
1018 P. Francisco Rodiiguez Travieso.
1 04í> II Francisco Ramírez y G-Farrill.
10.54 P. José Saulodu,
J074 I’. Juan F. de Cos«:o.
1082 P1.1 Cat -lina Hemos do Silva.
ROO P? Cármen Leal Estrada.
J207 D. Agustín Lores.
1299 II. Antonio MI Artiz y Alzila.
1326 II. Aniceto Elejalde.
1372 P'.‘ Josefa Mederos,
J438 P, Desiderio Corvo y Delgadg.
3477 DI Ajaría Josefa dé Herrera,
J4t3 P. Antonio Hei nantR-z Domínguez.
3570 P. Próspero Rensolí,'
1586 P, Miguel Salz, 0 II. José Perez Cuesta.
3012 Sres, llormnech y Compañía.
3758 P. José Tabetnilía.
1798 D. Juan A Fio!.
1811 D Manuel G ireía Pardo.
J8I7 D. Rafael Alfonso Hernández.
20Í7 P. Jose L. Goiizaje»,
2Q20 Il.Eustbio HernamL z y Rivera.
£020 D. Joaquín Sosa y Perdomo.
£033 D. Juan Bautista Alfonso.
2088 D. Juan Medina,
2R3 P. Juan Piaz Capote.
2330 P. Antonio Sánchez ó P. José Alvezar, Pei domo.
Habana 8 de Mayo de 1.882,—Rl Secretarlo, venido Hernández,
quin Puig Fort. Sirgen^o primero do la T a 11a Mayor del 29 Batallón del Recimionto Infantería de la Habana núm. 6 y Escribano nombrado t or el Sr. Juez Fiscal Teniente graduado, A féri i Abanderado de dicho B uabon, D. Au-t n o Melendez l’ovos, para aetugr cu el expediente que se instruyo en averiguación do parado, o del foblado del mismo Cuerpo, Miguel Na-va< Navai n te.
H 1 hiendo d?sa¡ arecido desdo el puerto do Nut-vitas, M guel Navas Navarrete, p.orlenec endo á i» .-oaapañia ¡el 2<? Batal'o t de este Regimiento, á quien ettoy procesando por dicho delito comet do ai incorporarse á orto Cuoipo con oires reoni| lazos salidos’de 'a Habana on el vapor «A ¡cante» el mes de Maíz > de 1879; usaniódelajvnsdiíc oc que on e -i-os casos conceden 'as Ordenanzas del Ejército, por la pris-nte, cito, llamo y emp'azi par esto pii-raer teicto d dicho M gnel Navas Navarrete, señalándole e1 cuartel que ocupa ditho R ■gimiento oa esta Ciu h d, dondo deb rá comparecer ptrsonalrreato dentro del plazo de 30 oias quose cuentau desde el dia de la f ch', á dar fui descargos y defensas; y d no comparecer en el referido plazo, so seguirá la e sa y ee tentenciari en reboidí
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de Causas.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Coman dante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y por el término do cinco dias se hace saber que queda sin efecto ni valor alguno 'a cédula de matrícula del inscrito de esta Provincia Ensebio Francisco María, hijo de Mariano y de Dio nisia, natural de Manila, saltero é inscrito en 7 de Abril de 1870, por habérsele provisto de un duplicado de su matrícula por extravio de la que poseía.
Habana Julio 5 de 1882.—Juan AH1 Butler.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 8 de Julio de 1882. ACTIVO
ORO.
BTLLKTES
CA.TA.........................$ C4S7409 29 $ 8949625 85
CARTERA.
Voncimtos. hasta 3 mosos.... $2401519 45 52307t 1«
Id. do 3 Íí fi ¡J.. 731257 39	42000 09
Id á mas tiempo 4309140 90 ........
au
sm már 1 amarle n mp'azarle por ser esta la yoluntad de S. M.. Pub¡
p -ra que llegue á noticia de todr de Jumo de 1882.—Joaquin Fui, Me'eniez.
quese esto edict Holguin 15 Vto. Bn\—Antonio

Joaquin Paia Port, S>r¿ronto prnrro de
, . _____«•= la Plans
Mayor dei segur do B nailon del Regimiento In fautetín de la llábana número sais v Escribano nombrado por el Sr. Juez F sc>l, Tenii uto g'a dundo, Aifjrez de dicli.i Batallón, D. Antomo M ler.dez Poves, para actuar en el expediente quo so instruye en averiguación Jel paradoro del so dado del m:smo Cuerpo Juan P.á Gj rriga.
Hablé; dase ausenta lo del cantillo de la Cuban Juan PJá Gariiga, peíteneeiendo á la 7? compañía del Batallón depósito do Instrucción, á quien oj-toy i.rocerando por el delit > cundido en <1 dia ocho de Mayo de 1877; usando do la jurisdicción que cuestos casas conceden las Ordenanzas dei E;éreito, por ta presente, l'aom, oito y emplazo por este sacuudo adicto á dicho Juan Piá Qariiga, señalándolo el cuartel quo o up^ dicho Regimiento on ista ciu-
recar personalmente en el -- cuentan deslio el dia de la fecha á dar sus descargos jr defensas; y do no compa-rcoor rn el r f ¡ido plazo, se seguirá 'a cauta y se sentenciaiá en rebeldía, sin m is llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de su Magestad. Pele í^ueso este edicto para que llegue á noticia do todos.
Holgn'n 4 de J ilo de Ls82.—Joaquín Puig.-Vto. Bao.—Antonio Melendez.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba.
JUNTA ECONÓMICA,
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta del suministro de útiles á este Asilo durante el año económico actual, la Junta Económica del
mismo en sesión de esta fecha acordó se volviese nueva-! 20 días á contar desdo es a focha c>m[ a^zcan en es mente á hacer otra convocatoria al expresado remate, jta Fisoalía (Cuartel do Madera) en dia y hora habí lijando el dia 27 del corriente á las 9 de su mañana pa- [ par í un acto de justiaia.
Y para quo este edicto
D. Antonio Me'endez P. ves, Teniente graduado, Al-feríz Fiscal doi 2q Batallón del R gimiento Infantería do la Habana núm. seis.
Ignorando el paradero del ref iado dol 2o Batr-on da este Regimiento Francia jo Pujol Margara, á quien estoy pro erando por delito do primera deserción que cometió en el Castillo de la Cabaña el K 8 de Mayo de 1877; y usando di la juri-diocion concedida por las Ordena .zas de! Eje. cito, por este ‘ segundo ocie o, llamo, cita y emplazo ul referido Frat eisoo Pujol Margar», señsjúndo'e la guardia le Prevención de esto Regimiento dend > deb ;rá presentarse personalmente dentrp del término de veinte •lias, con cbj do do dar su dorcargis y defansas; bien entendido do que si asi lo liicEre so lo admin'ntrará justicia, y de nó, so le juzg irá on rebo'dí», pror sei esta !a vo'undad de S. M.
Y pera que llegue á eu net’eia re publica er-•e edicte en el Beletm Qheial de a Provincia y Gaceta de la Uehtna.
Rfo'gnio Junio 23 do I882.--Anlon:o Melendez. —Por mandato ael S". Fiscal.—Joaquín Puig.
D. Ildefonso Cá'ricos Svutos, Tunien'e graduado, Alférez de la primera compañía del Primer Batallón de! Regimienti dé Orden Público y J uez tisc^l nombrado peor e' Sr. Coronel Jefe principal del n.}sino,
En uso do Jat í'acu tules que las Ordenanzas generales del Ejército nn conceden como Juez fiscal de la sumaii.e instruida contra los guardias de la 3¡> compañía d 1 29 Batallón de este R g miente, Victoriano C lado Muñ z y Rafa -1 Melado Fernandez, por el delito de vari is fa't is cometidas en o! sei vicie de vigi'onc’m qua prestaban en Matanza-, la nooho del d a 12 da Oc'ubre de mil ochocientas ochent-*; por el presente 29e!icf‘, cito, llamo y emplazo n D9 Cecilia Sab rda Ojeda, vecina quo fuá de la cade de San Diego núm. 5 (Pueblo Nutvo» Matanzas) y al asiático Marees Sanchid, para quo on el
Documentos A cobrar cuenta ajena......*...
Otros créditos: Títulos del empréstito de 25
millones.....
Comisionados...
Sucursales.....
Créditos vencidos ...........
Empréstito de 25 millones...
$7óÜlí)17 71 575131 S5
3‘JOOS
7501917 74	614139 85
4200000
327053
211689 37 2725044 65
306035 18
35319 Si ...........
Público, cuenta anticipo sin
4869008 29 3037334 02
Hacienda
interés...
Propiedades..................
Gastos de todas clases:
fontal ación...$	27067 81
Generales......	18L 75
44881341 25
......... 128861 08
5051 ...
489 16 $ 27819 50
5510 16
$19015045 90 $57487581 13
PASIVO.
ORO.
BILLETES.
CAPITAL..............................$
Fondos do reserva....................
Obligaoionos ú la vista:
Otas, corriontes, $7800981 32 5323S57 25 Depósitos sin interés......... 2S5193 95 571909 5S
Di vds atrasados	32395 ...	23304 45
Id. comento.... 320000 ...........
8000000 ... 170317 (>5
$ 3437878 27 5921071 28
que es necesario ejecutar a habitación destinada á los dementes en el Hospital Civil, á causa do no haber tndores; ci Exorno. Sr. Presidente dt ración, se ha servido señalar para el
ocurrido lici-o esta Corpopara el remate por tercera y última vez, las doce del dia treinta y uno del actual, en la sala de su despacho, con las for maiidades prevenidas anteriormente. Por tanto, los que se interesen á él, pueden ocurrir á esta Se cretaría á mi cargo, sita en la calle alti Pedro núm. 2, á enterarse del expediente respectivo. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, firmo el presente cumpliendo con lo mandado.	^
Culaa i;, fie Julio de 18S0—Ei Secretario, | tendrá
May Ilustre Ayuntamiento de Remedios.
Presidencia,
El Muy Ilustre Ayuntamiento lia tenido poi* conveniente señalar el dia 29 del actual ¡ í las 12* del mismo, para quo tenga lugar ei remate de la comida de los presos que se encuentran en la Cárcel pública de esta Ciudad durante el presente año económico, á razón de diez y nueve centavos en metálico diario la comida de cada preso; además el alumbrado de la"Cárcel por la cantidad de diez y nueve pesos cada mes. Los gastos de publicación y reintegro de papel serán por cuenta del rematador. El pliego de condiciones se encuentra de manifiesto en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento.
Remedios Rniz.
Julio 10 de 1882.—Modesto A.
Ped
l'O
18
Murillo,
El pliego de condiciones so publicó en Ja Ga-
ceta del dia 20 de J
inno proximo pasado.
Ayuntamiento de Ciego de Avila. Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria del dia 8 del que rige, subastar el servicio de alumbrado público, reparación de las farolas, impieza y cuidado de la Plaza de Alfonso XII, de esta cabecera para el año económico de 1882 á 83, se anuncia por este medio para que los que deseen hacer proposiciones ocurran á presentarlas en pliego cerrado en esta Secretaría, dentro del término señalado y con sujeción en un todo al pliego de iondiciones que á continuación se
Debiendo tener efecto la subasta de “Lidias do gallos” en esta Ciudad durante el año económico de 1882 á 83; se convocan licitadores por medio del presente anuncio para dicha subasta, que lugar el dia 29 del actual á las 12 del dia 1 en esta Casa Capitular; advirtiendo que no se admite postara quo baje de trescientos pesos. El pliego de condiciones y demás Be encuentra de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento para todo el que desee enterarse de él. Los anuncios y papel de reintegro serán de cuenta del rematador.
Remedios Julio 10 de 1882.—Modesto A.
I Ruiz.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanil’o. Secretaría.
No habiendo podido tener efecto el remate del arbitrio «Puestos públicos y fijos valorado en 2ó2 pesos, correspondiente al año económico actual, pomo haberse presentado licitador alguno, el Muy I ustre Ayunta-
,-xl ^^4--__3 < --l.*l 1	a V
miento acordó en cabildo celebrado ayer, sacarlo por tercera vez á remate, señalando pa ra el acto las doce
l„l j:- 01	1 I	•	.........
expresa, cuyo I
remató tendrá lugar á las doce del dia primero de I Agosto próximo en la Sala
comisión	0
una hora antes de la señalada para el acto y en en- nocimiento, con advertencia de que el pliego de cóndilo de haber dos ó más proposiciones iguales, se cienes se halla de manifiesto en la Secretaria de esto abrirán pujas verbales por espacio de diez	onsistorio.
Capitular y por ante la del dia 31. del corriente, en la Sala Capitular, respectiva, recibiéndose los pliegos hasta Lo que se publica por este medio para general co-
________minutos,
adjudicándoselo al mejor postor.
Ciego de Avila Julio 12 do 1882.—El Sccre-ario interino, Andrés Mugan.—V.° B.°—El Alcalde Presidente, Lovaco.
Manzanillo Julio 4 de 1882.-V? B9—Tamayo Fleitcs.
-N icolás Tamayo.—
No habiendo tenido efecto el remate del arbitrio «Re’ sello de pesas y medidas» correspondiente al actual año económico, valorado en trescientoss cicuta y cinco pesos Pliego de condiciones al tenor del cual se subasta oro, por no haberse presentado licitador alguno, el aMuy el servicio de alumbrado público, reparación ilustre Ayuntamiento acordó en cabildo celebrado de farolas, limpieza y cuidado de la Plaza de aí'er. secarlo por tercera vez á remate, señalando para Alfonso XII, para eJ año económico de 1882 f1 ]as d.oc? dcl d¡11 trei.".ta f del corriente eu ¿ wo	la bala Capitular, con manifestación de que se rebajan
Primera. Respecto al alumbrado será obliga- veinte yjinco pesos de la cantidad en qua está presu-ion del contratista mantener en buen estado los 1	-
--- —.....- — Lo que se hace público por este medio para gene
aróles y depósitos de los mismos, tenerlos eneeu- ral conocimiento, con advertencia de que los pliegos de
didos las noches de necesidad, cinco luces en la condiciones se hallan de manifiesto en la Secretaría do plaza y tres en los puentes, aquellos hasta las once este Consistorio.
do la noche y éstos hasta el siguiente din; un farol Manzanillo 4 de Julio de 1882. Nicolás lamayo. en la puerta de la Casa Consistorial y las luces del S ^ ^ lamayo Ileites.
■1I011 de sesiones y antesala
Billetes omitidos dol Banco Español de la Uabana:
Emisión propia............ 4038745 ...
Emisión do guerra........... 44881341 25 .............. 48920086 25
Otras obligaciones:
Empréstito de
25 millones... .........
Corresponsales..
Cuentas varias..
Sucursales.....
5119 29	38606 ....
144887 85 866141 16
859815 48 .........$ 1009852 62 $
904747 16
Saneamionto do créditos vencidos...... 9041 70 $ 17oSSo4 9
Intereses por cobrar.................$ 1382279 20	•••••••••
Ganancias y pérdidas..............*... 5376 5l
$19015045 96 $57487881 13
Habana do S Julio do 1S82.—El Contador, J. B. Carvalho. Vt® Bn"—-El Sub-Gobornador, E, Qui¡ano.
CUARTA SECCSON.
OtfXCXCTA.S S&X*	L20Ä
) y
termino de
ra la celebración del acto en la oficina del Asilo, debiendo advertirse que el pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de 22 de Junio próximo pasado.
Ferro 11 de Julio de i882.— ¿i Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel J Romaelle.
TURÍ'BRA SECUIOS.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
tenga la debida pub'ic -dad, se iesertaiá por veintr tilas en la Gaceta y Boletín ofieia*.
Habana Julio 11 de 1882.—E1 Fiscal, Chirino«. —Por su mandato.—jíi Escribano, Alejo Ruiz.
¡ D. Angel Martínez López, Alférez tercer ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal nom brado por el Excmo„Sr. Brigadier Gobernador Militar de la Habana,
Ignorándose el.paradero de D, Antonio Martorell, | celador que fuó de Policía en Santiago de Cuba y en la actualidad residente en esta ciudad, so dama por medio de este, para que en el término de diez dias á I). Joaquín Escasena y Ouilez, Teniente del segundo contar desde su publicación, comparezca en esta Fisca-Ef.cuadron del primer Tercio de la Guardia Civil! (Cuartel de la Fuerza,) para diligenciar en él un y Fiscal de la Comandancia de la Habana. ¡interrogatorio.
Ignorándose el actual paradero del paisano D. Habana Jubo Ib de 1882.—El Alférez Fiscal, Andté' Castro y banz, que fué vecino de Regla, y de- ¡ Angel Martínez.
Administración Económica de Pinar del Rio. Negociado de alcances.
No habiéndose presentado en esta Económica á pesar de haber sido citados en tiempo oportuno y con arre-lo»á instrucción D. Ramón Basols, D. Rafael Serrano, L). Antonio García y D. José Franco, Colectores que espectivamente fueron de la de Consolación del Sur, desde el 13 de Noviembre de 1870 hasta 14 de Octubre de 1873 y vencidos los plazos que marca el artículo 117 dcl reglamento del Tribunal de Cuentas, so les declara en rebeldía, adviniéndoles que si en el término de treinta dias no se presentan eu esta oficina por sí ó por medio de sus apoderados se elevará el expediento de alcauce que en la misma se les sigue á la Superioridad para la resolución (pie proceda.
Pinar del R o 14 de Julio de 1882,—El Jefe Económico, Manuel L. Fariñas.
Colecturía d¡ Rentas de Guanajay.
Por el presente se hace saber: (;ue ft con eeuencia del expediente de apremio seguido en oobro de contribuciones dol ingenio demolido «-tantico (á) Mercedes,» situado en el término municipal de Cayajabos, se lia señalado las doce fiel cuatro de Agosto próximo entrante en esta Colecturía, para ol remate de la mil juina de vapor del citado invenid, de doce caballea de fuerza, con su trapiche, caldera y demfts anexidades, eu regular estado, que lia sido tasada por peritos en tres mil pesi s en oro. Lo que se anunci a al público por este medio, jtara que el que desee hacer proposición, ocurra el dia y hora al lugar designado.—(iuanajay Julio £0 de 1882.— Rafael S. Jorriu y^Diz.
Segunda. Mantendrá siempre limpios los paseos y jardines de la Plaza así como la parte exterior de la verja que circunda hasta la mitad de la vía pública; y examinada por la comisión de policía urbana, esta la pondrá los reparos que juzgue
oportunos, ó la aprobará, quedando así regulado el	_	_______ _ ------
servicio en las condiciones que debe mantenerse, mente documentada en esta oficina de mi cargo dentro Tercera. El contratista queda obligado áem- del plazo que se señala.
Ayuntamiento de Cicnfueyos.
Vacante la plaza de méJico municipal forense del tercer distrito de esta ciudad por renuncia del Licenciado 1). Felipe Arús que la servia, se convocan aspirantes á la misma por término de 30 dias, á fin de que el que desee optar á ella, presente su solicitad debida-
pezar á llenar los servicios de alumbrado y limpieza inmediatamente después que se le adjudique.
Cuarta. La reparación do farolas y gastos de-| todae clases son exclusivos del contratista excepto un caso fortuito, pues dada tal circunstancia, se le tendrá en cuenta y ayudará por el Ayuntamiento á la reparación do la pérdida.
Quinta. La yerba que se corte y fragmentos de botellas que aparezcan de las rotas qtie forman los cuadros de los jardines, será cargados y arroja-
J _ U - - i i	1 "
Y cumpliendo lo acordado por este Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada anoche se anuncia al público por este medio para general conocimiento.
Lieufuegos 11 Julio de 1882.—Bernabé Alonso.
Ayuntamiento de Aguacate.
No habiendo tenido efecto en el dia de hoy por falta de licitadores los remates de los arbitrios «Marca de carruajes,» «Lid de gallos,» «Matazón,» «Vendedores
dos fuera de la población, recomendando (lítelos ambulantes,» «Corral de t oncejo» y «Cobro de los ini segundos no puedan ofrecer peligro en el lugar quo	°	ec:°n6"uco d.°
1	,	1 J ,,	1882 á 1883, el Sr. A'calde municipal Presidente acci-
se coloquen, reponiendo las que falten.	denla,, se ha servido disponer de acuerdo con la Cor-
Sexta. La, duración del contrato os por todo porac¡on ge amplíen dichas subastas p r treinta dias el ano económico de 1822 á 83 y finalizará á la lni;S; anunciándose al público que dichos remates ten-conclusion del mismo ó sea el 30 de Junio.	drán efecto eu la Casa Consistorial á las doce del dia
Sétima. Si vencido el tiempo do la contrata 4 de Agosto próximo, á fin de que los que deseen hacer no se hubiese rematado nuevamente, el contratista proposiciones las presenten en pliegos cerrad1 >s en esta estará obligado á seguir prestando el mismo serví- oficina, con sujeción al pliego de condiciones publicado en idénticas condiciones, no excediendo esta do en la Gaceta Oficia' del 20 do Muyo ultimoquenile-
Colectuña de Rentas de Nueva Paz.
próroga de tres meses.
Octava. No se admitirán proposiciones que excedan de trescientos ochenta y cuatro pesos por todos los servicios ó sean treinta y dos pesos mensuales.
Novena. Para tomar parte en la licitación se necesita estar documentado con sn cédula personal, ser persona idónea á satisfacción déla comisión que entienda <5 estar garantida por otra que sea de arraigo y probidad.
Modelo de pioposición.
I). N.......N.........vecino de........ ente-
rado de los nuiiucios'publicados en la Gaceta de la Habana y Bolctin Oficial de la Provincia dcl remate del servicio do alumbrado público y demás que comprende el Capítulo 3.” del presupuesto en el ramo de policía urbana, me comprometo á tomarlo á mi cargo por la cantidad do.........pesos
oro al año, siendo garante como fiador D. N. N. que con conocimiento del pliego de condiciones suscribe conmigo de conformidad.
Fecha y firma.
más se balitarán de manifiesto en la misma hasta la hora del remate.
Aguacate 2 (lo Julio de 1882.—José Martinez Castillo, Secretario.—Vq Bq—El Presidente, 1 haz.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. Secretaría.
No habiendo tenido efecto el dia 7 del actual, por falta de-licitadores la subasta del servicio «Manutención de presos y presidiarios» durante el presente año económico con el tipo de veinte centavos por raciou, el Sr, Alcalde municipal Presidente, de acuerdo con el Ilustre (‘ons:storio, se ha servido disponer se anuncie al público por este medio que dicho remate tendrá efecto á las doce del dia 31 del actual en esta Casa Consis-tor al ante la sección primera, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliego cerrado en esta oficina á mi cargo con estricta sujeción al de condiciones publicado y quo estará de manifiesto en ella.
Guanabacoa Julio 10 de 1882.—Juan Fama y Ruiz.
Ayuntamiento de Al(¿u zar. Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento en sesiou de hoy, la suspension del remate de los arbitrios
b endo deci
arar en la causa que instruyo al guardia
29 de esta Comandancia, JuanChamorroy Galvan, por H.- Juan Antolinez Pcrez i entente del Batallón Caza- j m
este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Sr. ^scle la Uí,10n	«**;• ,ctc'	.	c!e;‘ “S Jhí enteros ‘de mil ochocientos ¿dienta
Castro para que en el término de diez dias á contar . Ha laudóme ntstrnyemlo expediente en averigua- ciento J los años "‘lt^?]S()^cie„tos ocllenta y uno ¿
desde la fedia, se presente en la casa-cuartel que ocu- cien de las causas porqu ■ ej c j » ¡ tuu su existen- a.oc • ) Y	10 por ciento respectivamente.
pa la fuerza en jLco, ó avise su actual residencia,	tJats á razón drenaren,a pe-
rapubbquÍe cu Ío^.er¡UicoToSeas para que lie- tallón, Antonio López Torres; usando de las facultades1 sos cada	'
gue á conocimiento del interesado.	| fiue en estos casos conceden las Reales Ordenanzas a! pesos oro; no ^“'Réndese proposición que no cubra el
Jaruco 10 de Julio de 1882.—Joaquin Escasena los Oficiales del Ejército, por este primer edicto, cito, unpor.e de la tasación.
Quilez,
En virtud dcl acuerdo tomado por este Cabildo en sesión ordinaria del dia ocho del corriente por consecuencia de la renuncia que le fue admití-1 da al Secretario del mismo I). David P. Borroto y
Gómez, se publica la vacante en el Bolctin Oficial "íunicipules denominados Corral do Concejo, so-de la Provincia y Gaceta de la Habana, á fin de 1,re C!ll>allos, bailes y espectáculos públicos, Lid
El día siete del próximo mes de Agosto á las doce 1 que Jos señores aspirantes que reúnan los reauisi- do gallos, Rastro público, Marca de carruajes y
en punto de su mañana tendrá lugar eu el local de esta tos del artículo 119 de la Ley municipal vio-ente carretas, Vendedores ambulantes y puestos púbíi Colecturía con las formalidades prevenidas bajo pliego i	,	.. . J,	,	‘	ni	ib ISSozuó ,
cerrado el remate en públ ca subasto de trescientas lM*odf1 P ,cfcnt:'r sussolicitados documentadas en ‘°8 m,íl cl	-?a cTtTi-ÍJi l	J
I vei te y cinco vacas de diferentes colores, todas de mé- esta dependencia, cala inteligencia que dicha plaza Cbta,);1 amelado p.ii .icl del actual y cuyos phc-
‘ nos do sois aOos, en buen estado y iuaicadas con el liic- dotada con setenta y cinco pesos oro mensua- ^°.s . co^(.110,lü?	* líía^ os cn ^°8 Pe”
rro II, las cuales han sido embargadas á la hacienda les y el plazo para la convocatoria es cl do treinta ri°, . 08 °^lclí”es (*c 08 ,as	Y ^ del mes
«Guannmon» de esto término por los adeudos do la mis- dias á contar dr>s,h> la fo día dn su nnblwxw.irtn wn próximo pasado, se anuncia nuevamente por esto ma y del ingenio «Union,» procedente del 25 por ciento reducido al diez y seis del mestre de mil ochocientos setenta y ocho á setenta y ueve, los cuatro trimestres del ejercicio de mil ocho-nueve á ochenta por el 16 y 2 por
...........	.......77“............. y - ....... próximo pasado, se anuncia nuevamente por .
dos do la lilis- dias á contar desde la feúia de &u publicación, pa- J)1C(jio ])al.a quo las personas que deseen lir-
,1 impues o de sudes los cuales se remitirá el oportuno expediento pr0pOSiciones á ellos, presenten cn C6ta becreti el tercer tri- al Excrao. Sr. Gobernador Político para los efec-	----------J -
tos del artículo 118 do la Ley citada.
Oiego.de Avila Julio 12 de 1882.
tario interino, Andrés sidente, Lovaco.
Mugan.-
-V.
El
B.°—El Tre
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
No habiéndose presentado solicitudes, dentro de las condiciones prevenidas, para obtener la
acor Secretaría
sus pliegos cerrados, en el término de diez y ocho Secre- dais contildos desde esta focha; advirtiendo que el acto del remate tendrá lugar á las 12 del dia 28 del actual, en la Sala Capitular.
Lo qno de orden dcl Sr. Alcalde Municipal Presidente se hace público por este medio para general conocimiento.
Alquízar Julio 11 do 1882.—Manuel Aceve-do, Secretario interino.—Vt.u Bu.”—Alonso.
I