irnffT
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presideucia.
Esta Corporación eu su sesión celebrada el día 15 del actual, tuvo á bieu acordar se declare exento de patronato al patrocinado Cayetano, eu virtud de la renuncia graciosa que hizo de sus servicios su patrono p. Miguel Carratalá por sí y á nombre de la sucesión de D. Juan del mismo apellido y que se le provea de su cédula de libre con sujeción ú los artículos 9? y 109 de la Ley de Abolición vigente.
Lo que se publica por este medio á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con tal resolución, comparezcan eu la Secretaría de esta Juuta, calle de Empedrado núm. 32 en el término de quince dias contados desde aquel eu que se publique el primer , anuncio, eou los documentes justificativos del caso, á exponer lo que tengan por conveniente; en la inteligencia de que trascurrido dicho término sin presentarse persona alguna, se expedirá al expresado Cayetano, su expresada cédula 3e libre.
Habana Junio 28 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio FralícLi de Alfaro,
Esta Corporación en sesiou celebrada el dia 15 dei actual, tuvo á bieu acordar se declare exento de patronato al patrocinado Pedro, á cargo de D. Juan Antonio Ulacia, proveyéndosele de su cú lula de libre, con sujeción á los artículos 99 y 109 de la Ley de Abolición vigente, en virtud de no haber comparecido su referido patrono á contestar la nueva reclamación que por falta do pago del extipendió promovió en 9 de Febrero próximo pasado. Y se publica por este medio ú fin de que las persouas que so creau perjudicadas con dicha resolución, ocurran ante esta Junta, Empedrado 32, á deducir sus derechos dentro del término de quince dias después de publicado el primer anuncio; en la inteligencia de que trascurrido el plazo indicado, se le fiará entrega al mencionado ex-patrocinado de la referida cédula-
Habana Junio 26 de 1882.---P. O.—El Secretario, Antonio Frauchi de Alfaro.
Habiendo esta Corporación en sesión celebrada el dia 11 del corriente acordado se declare exenta de patronato á la morena Posario patrocinada que dijo hallarse ¡í cargo de D» María Josefa Loiuaz de León, por no haber comparecido esta á contestar la reclama ciou producida por aquella, se hace público á tiu de que las pereonas que se consideren perjudicadas cou dicha resolución comparezcan ante la Secretaría de esta Juuta sita Empedrado número 32, dentro del término de quince dias á deducir los derechos que les asistan eu la iuteligeucia de que trascurrido dicho plazo se proveerá á la patrooinada referida de su corres-
Soodiente cédula de libre cou sujeción á los artículos 9 y 10 de la Ley.
Habana Mayo 23 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Fvanchi do Alfaro.
Oasa General de Enagcnados de la Isla de Cuba.
JIINIA ECONÓMICA,
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta del sumiuistro de útiles á este Asilo durante el año económico actual, la Juuta Económica del mismo ep sesiou de esta fecha acordó se volviese nuevamente á hacer otra convocatoria al expresado remato, lijando el dia 27 del corriente á las 9 de su mañana para la celebración del acto en la oficina del Asilo, debiendo advertirse que el pliego do condiciones se publicó en la Gaceta de 22 de Junio próximo pasado.
Ferro 11 de Julio de 1882.—El-Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel y Romaelle.
TEKCEtti HECCIOIV.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Joaquín Escascna y Quilez, Teniente del seguudo Escuadrón del primer Tercio de la Guardia Civil
Í’ Fiscal do la Comandancia de la Habana, guoráudose el actual paradero dol paisano D. Andrés Castro y Suez, que fué vecino de Regla, y debiendo declavar en la causa que instruyo al guardia 39 de esta Comaudaucin, Juau Chamorro y GalvaD, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Sr. Castro para que en el término de diez dias á contar desde la fecha, se presente en la casa-cuartel que ocupa la tuerza en Jaruco, ó avise su actual residencia, para que mieda mandársele un interrogatorio.
Publíqgcse eu los periódicos oficiales para que llegue á conocimiento del interesado.
Jaruco 10 de Julio, 1882,—Joaquiu Escasena Quije?,
D. Eugenio Montcto Bargoe, Capitán g'aduado, Tenante agreg ido á Piaña Mayor del Batallón Cazadores uo Isabel segunda núm. 3.
Hab éndose ausentado de esta Fortaleza el soldado de la quinta compañía de esto Batallón, Ramón Martínez y Martinoz, á quien estoy sumariando por el delito ae deserción cometido el d¡a veinte y nueve de Mayo del corriente año; y urando da las facultados que en estos casos conceden las Reatos Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por este eegundo ni expresado soleado, señalándole la guardia de Prevención de este Batallón, para qne so presento dentro del iér-mino do voiute dias á contar desde eu pub'icacmn y pueda dar sus descargos, y eu caso do no presentarse ea ol plazo señalado, se le seguirá la cama y se juzgará cual correspondo.
Cistillo do la Cabaña 11 do Jubo do 1882.—El Capitán Teniente Frscal, Eugenio álonloto.
D. Higinio Fern»n lcz G-r^ia, Teniente Coronel graduado, Comen lanío do Jufautería y Fiscal de esta pieza.
Habiéndose amentado do eita plaz», donde tenía su domicil o, el Com eario do Guerra graduado, Ofijial jrimiro del Cuerpo Administrativo del Ejór-oita, X), Rifroi GastOD y Gastón, á quien estoy sumar ando con motivo de abusos y fraudes cometidos en la gestión adininnt fttiva JCJ Hospital Militar de fiíatapaas, por este mi primer edicto y prfgm, cite, Ufttno y empiaz.o al mencionado Oficial, i ara que en el término de tre uta días á contar desde la fecha en que es e edioto aparrzea en la Gaoeta «la esta I -la y Boletín do la provincia, comparezca en la guardia dei Principal del oastido de la Cabaña, á fin de que pueda re-p?uder á los cargos que le resultan en ia sumaiir expresada.
Habana 13 tíe Julio do 1882.—Higmio Fernandez.—Por mandato dei Sr. F sea .—El Teniente Alférez Secretario, Antonio Rojas L^pez.
D, Enrique González de! Yerro, Teniente graduado, Alféttz do la quinta Seocion de! Baia'lon prc-vincial do Escribientes y Ordenanzas y Fiscal de la sumaria instruida contra el cabo primero de ette Bitallou Manuel Vallo Pomarud«, por el delito de abandono de destino sin permiso de su superior.
Ignorándose el actual paradero dol paisano D. Mauuel Portellus, porteto que fuó del 1'uBtro Ayuntamiento de S-utiago de las Vegas, y siendo necesario presto una declaiaoicu en la sumaria indicada; Usando do las facultades que á los Oficiales del Ejército confieren ¡as Reales Ordenanzas, por esto nn primer edioto, cito, llamo y emplazo si referido Por-teilap, para que en el tórname de treinta dias á contar dosde la publicación do este edicto, se presente *n esta F gcalía, sita eu el ouartel de la fuerza, ofic -uu Tenencia Coronela del misma con el indicado fin.
Habana 8 de Julio de 1882.—Enrique GonzBez del Yerre.
Batallón Cazadores de ia Union núm. 2.—Fisca'ía.
D. Joaquiu Polaez Alvarez, Teniente graduado, Al-• feraz do la quinta oompaflía del expresado Batallón y Juez fiscal del mismo.
Habiendo dusapareaido de la ciudad de Bayamn en el mes de Agosto uel año 1874 el soldado de la tercera compañía de esto cuerpo, José Pallero García, á quien e3toy procesando de Orden superior y
por el expresado delito) y en uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Ofioia'es del Ejército, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto al referido soldudo, piara que en el térmico do 20 días contados desda la publieucion de erte edicto, stttalándcle por punto el cuartel de Santa Cristina de etta ciudad ó se presente á las autoridades superiores militares si te ballaso fuera de osla provincia, paia que le faciliten los re'ursos necesarios para su incorporación; en la ir.te'iganeia que de no yerificai Ia, se lo juzgará en consejo de gutrra ordinario eu que se lo declárala peua mayor quo la que causó su fuga, Y para que conste y llegue á su Conocimiento, exp'do el preseDte edicto de órdon y mandato de dicho Sr. Fiscal.
Matanzas 3 do Julio do 1882.—Joaquín Pe
iaez.
D. Grácil ia no Buz y D az, Teniente 29 Ayulant“ d )1 ( uerpo do E.-taio Mayor do P az is y Juez fiscal militar de esta plaza.
__ Eu uso de las facultades que las Ordenanzas de Ejercito me cooceden como Juez fiscal do la cama que por insubordinación me bailo instruyendo contra el cabo primero de la Brigada Saui aria de e-t¡> Isla, Antonio Lá Royo, por el presente tercer edicto, C'to, Uamo y emplazo al soldado rebajado en esta plaza del Batallón Cazadores de Isabel 2a, Epifat i<» García Sánchez, paca que en el término de 10 dias, se pre eate en cstn Fiec-lí* á declarar, sita p ibello oes del euartelde la Fuerza; pues do no verificarle el en plazo señalado, será tratado cual corresponde.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se tijiirá en los sitios de costumbre y se in-erta-rá en la Gaceta y Diarios ofic ales de esta Cap1-t&l.
Dalo en la Habana á 7 de Julio de 1882.—E Fiscal, Graciliano Buez.—Por su mandado.—El E -cribano, Juan Segura.
D. Grcc'liaao Baez y Diaz, Teniente 2<? Ayudan'e del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez fiscal militar do esta plazo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas de Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa que por insubordinación me tal'o instruyendo contra el cabo 1q de la Bagada Sandalia de esta Isla, Antonio Pía Royo, por el presente tercer edicto, cito, liam > y emplazo al soldado rebajado en el ingenio "La Paz» (Limonar) jurisdicción de Matanzas, del Bat-llon Cazadores de Isabel segundo, Francisco Llodra Masanet, para que en el término de 10 dias se presente eu esta Fiscalía á deolarar, si'a cuartel de la Fueizi, guardia del Principal; pues de no verificarlo eu ei plaza señalado, será tratado cual corresponde.
\ para que este od’cto tonga la deLida pub'iei-lad, se fijatá en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta y Diarios ofioia'es de esta Capital, así como on b s de la provincia de Ma<a z s.
Dado en la Habana á 5 de Julio de 1882.— E Pisca', Graoiliano Baca.—Por su mandado.—El Escribano, Juan Sgura.
D. Adolfo Escobar Aizpúrua, Teniente graduado, Alférez de 1 lana Mayor del Batallón Cazadores de Isabel segunda núm. tres y Juez fiscal del misino. Ignorándose la situación actual del soldado del expresado Batallón, Juan Berrocal González, hijo de Antonio y de Ana, natural de Ardalles, provincia de Málaga y de estado soltero, á (juien estoy sumariando por el delito de deserción; y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el este tui 2? edicto, le llamo, cito y emplazo para quo en el preciso término de 20 días á contar desde la fecha de su publicación en los periódicos oficiales de esta ciudad, se presente en la guardia de Prevención, situada en el castillo de la Cabaña, á fin de que preste declaración y dé sus descargos; y de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la sumaria y sentenciará en rebeldía.
Castillo do Ja Cabaña 7 de Julio de 1882.—Adolfo Escobar. Por mandato del Sr, fiscal.—E¡ Escribano, Gregorio Villagrá.
D. Angel Martínez López, Alférez Fiscal de causas por la Plaza.
Ignorándose el paradero del soldado licenciado del Batallón Cazadores de la Union, Sebastian Martínez 1 errero, se cita por medio de este anuncio puraque en el término de diez dias á contar desde la publicación del mismo comparezca en esta Fiscalía, sita Cuartel de la 1' uerza para diligenciar eu él un interrogatorio.
Habana 10 de Julio de 1882.—Angel Martínez.
D. Enrique González del Yerro, Teniente graduado, Aifórez de la quiuta Sección del Batallón provisional de Escribientes y Ordenanzas.
Ignorándose el actual paradero del paisano Don Lorenzo Sangrador Alonso, el cual en el año 1873 marchó desde el pueblo de Medina de Rio-Seco (Valladolid) á la República de Buenos Aires, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de! mismo, se presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza, oficina Tenencia Coioneja dej expresado, ó bien nombre un apoderado que lo verifique, oon el fin de que perciba los bienes que dejó á su fallecimiento su difunto hermano D. Francisco, Alférez que fué de esto Batallón,
Habana Julio 17 de 1882.—Enrique González del Yerro.
D.Joa quin Puig Por!, Sargento primero do la P a du Mayor del 29 Batallón dol Regimiento Infantería de la Habana uúm. 6 y Escribano nombrado por el Sr. Juez Fiscal Teniente graduado, A'fórtz Abanderado da dicho Batallón, I). An-t nio Melendez Povos, para actuar en el expediente que se instruye en aveiiguacioa de paradero del soldado del mismo Cuerpo, Miguel Na-va1 Navariete.
Habiendo desaparecido desde el puerto de N«levitas, Miguel Navaa Navarretp, pertenecido á la Cij compañía Uel 2o Batal'on de esto R-gimicnto, á quien estoy prooesendo por dicho delito cometálo al incorporarse á evte Cuerpo con otros reemplazos salidos de >a Habana en el vapor «A'ieant*» el mes de M.ai zo de 1879; usando de la j^risdicc on que en estos casos conceden las Ordenanzas de! Ejército, per la presente, cito, llamo y emplazo por este pii-mor edicto á dicho M guel Navas Navurrote, señalándole el cuartel que ocupa dicho Regimiento oa es-*a Ciulad, donde deberá comparecer personalmente dentro del plazo da 30 días que se cuentan desde el día de la Deba, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se remendar i eu rebeldía sin más 1'amarlo ni ampiarle por ser esta la voluntad de 8. M.. Pub’í-quese este edicto p ira quo llegue á noticia de todos.
Holguin 15 de Junio de 1882.—Joaquín I’uig.-Vto. Buo.—Antonio Melendez.
Joaquiu Puig Port, Sargento primero de la Plana Mayor din segúrelo Batallón del Regimiento In-íauteiíft de la Habana número seis y Escribano nombrado por ot Sr. Juez Fiscal, Teniente gra dundo, Alfetez de dicho Batallón, D. Antonio MGeridéz Poves, para actuar en el expediente quo so instruyo en averiguación del paradero del soldado del nrsaio Cuerpo Juan Piá Ga-rriga.
Habiéndose ausentado del castillo do la Ciaboñic Juan Plá Ganiga, peiteneoiendo á la 7$ compañía del Batallón depósito de IostruccioD, á quien estoy procesando por el delito cometido en el día ocho de Mayo de 1877; usando do la jurisdicción que en estos casos conceden ¡as Ordenanzas del Ejéroito, por la presento, llamo, cito y emplazo por esto secundo edicto á dicho Juan Plá Garrigp, señalándole el ouartel que o upa dicho Regimiento on esta ciudad, donde d berá comparecer personalmente en el término de 20 dias quo so cuentan desdo el dia do la fecha á dar sus descargos y defensss; y do no comparecer en el ri futido plazo, so seguirá ¡a causa y se sentenciará en rebMdia, 6iu más llamarle ni emplazarlo por sor esta la voluntad de su Magostad. Pu-bTqueso este edicto para que llegue á noticia de todos.
Holguin 4 de Julio de 1882,—Joaquiu Puig.— Vto. Bno,—Antonio Melendez,
D. Antonio Melühdüz PoVos, Teniente gráduadó, Alférez Fiscal del 2o Batallón del Rvgimiento Infantería do la Habana núm. seis.
Igntrando el paradero del fo'dado dol 2o Batc-llon de este Regimiento Francisco Pujol Margsrit, á quien estoy procesando poc delito do primera deserción que cometió e ’ el Castillo de la Cabaña el •lia 8 de Mayo de 1877; y usando de la jurisdicción concedida por las Ordenanzas del Ejéic'to, por este mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo al referido Francisco Pujol'Margarit, señalándole la guardia Jo Pieveneion de este Regimiento donde debata presentarse personalmente dentro del término de veinte iiup, cou objeto de dar su descargos y defensas; bien entendido de que si as* lo hiciere se le administrará justiois, y de nó, se le juzgará ea rebeldía, por ser esta 'a vo'nndad do S. M.
Y para que llegue á su uot'cia se publica este edicto en el Boletiu Oficial de la Provincia y Gaceta de la Hubana.
Ho'guin Junio 23 de 1882.—Antomo Melendez. —Por mandato uel Sr. Fiscal.—Joaquín Puig.
D. Ildefonso Clairioos Santos, Tenien'e graduado, Alférez de la primera compañía del Primor Batallón del Regimiento do Orden Público y Juez fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe principal del mismo.
Ea uso de las facultades que lás Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal lio la sumaria instruida contra los guardias de la 8¡j compañí a d 1 29 Batallón do este Regimiente, Victoriano Criado Muñ?4 y Rafael Mellado Fernandez, por el delito do vari ia ifa'tas cometidas en el aervici *e vigilancia que prestaban en Matanza0, la noche dol dia 12 de Octubre de mii ochocientas ochenta; por ol presente 29eii<t\ cito, llamo y emplazo á D? Cecilia Saboida Ojnda, vecina quo fué de la t alle de San Diego núm. 5 (Pueblo Nuevo, Matanzas) y ai asiático Marees Sandial, para que on el término de 20 dias á contar desde es a fecha comparezcan en esta Fisoalía (Cuartel de Madera) en dia y hora hábil para un acto de justioia.
Y para quo este edioto tenga la debida pubHc'-dad, se insértala por veinte dias en la Gaceta y Boletín oficial.
Habana Julio 11 de 1S82.—Ei Fiscal, Chirinos. —Por su mandato.—El Esoribano, Alojo liuiz.
D. Angel Martínez López, Alférez tercer ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal nombrado por el Excmo, Sr. Brigadier Gobernador Militar de la Habana,
Ignorándose el paradero de D. Antonio Martorell, celador que fué de Policía en Santiago de Cuba y en la actualidad residente en esta ciudad, so llama por medio de este, para que en el término de diez dias á contar desde su publicación, comparezca en esta Fiscalía (Cuartel de la Fuerza,) para diligenciar en él un interrogatorio.
Habana Julio 15 de 1882.—El Alférez Fiscal, Angel Martínez.
D. Juan Antolincz Perez. Teniente del Batallón Cazadores de la Union núm. 2, etc., etc.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de las causas porque dejó de justificar su existencia desde la revista del mes de Agosto de 1870 hasta la fecha, el soldado de la quinta compañía de este Batallón, Antonio López Torres; usando de las facultades que eu estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejércit por este primer edicto, cito, Hamo y emplazo al refi rido Antonio López Torres, para que en el término de treinta alias á contar desde la publicación de este, se presente en la guardia de Pre-veueion del cuartel de S'iita Cristina do, esta ciudad á dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el tiempo señalado, so le seguirá el expediente y se le juzgará en rebeldía.
Matanzas Julio 9 do 1882.—Juan Antólinez.
D' Félix del Castillo y D'Olhaberriague, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la plaza.
Hallándome formando expediento de orden del Excmo. Sr. Capitán General, en averiguación de si los Capitanes D. Andrés y D. Diego Zeneobiobe, Tenientes D. Antonio Alguilera y I). Ambrosio Tomati, Alférez D. Víctor Agilitar, sargentos Hilario Martínez y Agustiu llamón Valdé3 y bomberos Francisco Ortega, Antonio ¡Saldívar, Pedro Alvarez y Marcelino Bayona, todos del Batallón Bomberos Municipales, contrajeron méritos bastantes en el incendio que tuvo lugar en ia noche del seis al siete de Enero de 1881 en la fábrica do tabacos de D. José Uener, para considerarlos como acreedores á la concesión de la Cruz de la Orden Civil de Beneficencia; por este mi primer y único edicto, Jo hago saber, para que todos aquellos que como testigos presenciales del suceso deseen declarar, puedan hacerlo, ya en prú ya en contra, eu el término de ocho dias á contar desde la fecha y en esta Fiscalía á mi cargo, sita eu el cuartel Je la Fuerza, pabellón núm. 5 y de 12 á 4 de la tarde.
Habana Julio 15 de 1882.—Félix del Castillo.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de Causas.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y por el término de cinco dias se hace saber que queda sin efecto ni valor alguno la cédula de matrícula del inscrito de esta Provincia, Eusebio Francisco María, hijo de Mariano y de Dio-nisia, natural de Manila, soitero é inscrito en 7 de Abril de 1870, por habérsele provisto de un duplicado de su matrícula por extravio.de la que poseia.
Habana Julio 5 de 1882.—Juau Mé Butler.
Orden de la Plaza dei 24 de Julio de 1882. Servicio para el 25.
Jefeded’a.—El Teniente Coronel del Batallón de Ingenieros Voluntarios D. José María Galan.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Infantería
Médico para los baños.... Guardia Civil.
Capitanía General.......1 Batallón de Ingenieros Vu-
Parada..................1 luntarios.
Hospital Militar........( Regimiento de Ingenieros
Castillo del Principe... j b	°
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior......... Bou. Gaznds. de Isabel H,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en idem.—Ei 39 de la misma Don Angel Marlincz.
El Coronel Sargento mayor.—Recaño.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................
Inglaterra......... ...
Francia...»............{
Alemania...............
Estados-Unidos.......  {
Oro del cuño español
Descuento mercantil....j G	¡l 8 p.g oro id. id
ACCIONES.
3 ft 6 p.g P 191 ft 19} p.g I
" ' 51 p. ~ “ «1 4
81 9j
U
ói ft
ó} ft 3 ft ft
9J ft 71 ft
sjp. f. y c GO djv.
P. GO d[v. |>.S I’. <qv. p. g I*. 60 d|V. p.g P. GO d[V. p.g P. civ. p.g P. ft Ins 2.
I 4 ft G p.g de 3 ft 6 meses
Banco Español de la Isla de
Cuba...................1,3 4 44 P.g T oro. ex dv?
Banco Industrial.......... 10 ft 9 p.g D. » ex-dv?
Banco y Compañía de Alma-
ceneade Kegltt y del Comer-
c„..................... 10 ft 9 p g D. »
Banco.y Almacenes de Santa
Catalina............... 8 ft 7 p.g D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 39 ñ 40 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 18 ft 17 p.g D. »
Compañía de almacenes de Hacendados»............... 6 ft 7 p.g P. »
Coüipaftlft de Alnlílceties de
Depósitos de la Habana...	5 á 4 p.g D. ¡>
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 42 ft 41 p.g D. »
Compañía Cubana de aluminado de Gas.............. 8 ft 7 p.g D. » ex-dv?
Compañía Española de uluin-	•
brado de Gas do Matanzas... lí íi 14 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de j 22 ft 21 pesos oro por ac
la Habana................/ cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 13 A 12 p.g D. oro.
ídem de Matanzas ft Salmrit-
>I:‘	................... 12 ft 11 p.g D. »
Idem de Cárdenas y Jácaro... 3 i ft 30 p.g P.
Idem de Cieufuegos ft Villa-
clara.................... 1G	ft 17 p.g	P.	»
Idem de Sagua la Grande..... 10	ft 17 p g	P	»
Id. de.Caibarien ft Sancii Spí-
ídem de! «este.............. 7U á 7v¡ .Ye ÍV „
Idem de la Babia de ia Haba-
na ft Matanzas........... 92 ft 91 n.g D. BtB.
Idem Urbano................. 12 ft H p.g D. oro.
Idem de Cuba................/ 14 ft 15 pesos oro por ac-
...	I clon.
Banco Agrícola... ........ 20	ft	19 p.g	D.	*
Bonos del Ayuntamiento...... 39	ft 38 p.g	D." oro
Idem del Tesoro........... 65	ft	64 p.g	D.	oro.
«
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de I'erosne y
Rillieux, bajo á regular. 14 ft 14} rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno ft superior...................... 15 ft 15} rs. id.
Idem id. id. id. florete.... ft 16j rs. id.
Cogucho inferior ft regular número 8 ft 9 (T. H.).... 1
Id. bueno ft superior numero V 9 á 91 rs. id.
10 ft 11.................J
Quebrado inferior ft regular
núm. 12 ft 14.............. 10}	ft	11	rs.	id.
id. bueno u? 15 ft 16 id.... 11)	á	12	rs.	id.
Id. superioi 17 ft 18.... 12}	ft	13	rs.	id.
fdem florete 19 4 20..... 13)	ft	14	rs.	id,
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DF. GUARAPO.
De 8} ft 9} rs. @ oro, seguu envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL;
De 6) ft 7 rs. @ oro, idem.
AZUCAR MASCABADO.
Común ft regular refino, de 8} ft 9¡¡ rs. 0 oro, según polarización y clase.
Concentrado
Nominal.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCION ES.
D. Felipe Ruz.
D. Federico del Prado.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz Gómez.
D. Félix Arandia.
Habana 24 de Julio de 1882.—El Síndico. M. Nu-fiez
CUARTA NKCCÍOA.
OVICINAI DUX' mMSIOK
Administración Económica de Pinar del Hio.
Negociado de alcances.
No habiéndose presentado en esta Económica á pesar de haber sido citados en tiempo oportuno y con arreglo á instrucción D. Ramón Basols, D. Rafael Serrano, O.. Antonio García y D. José Franco, Colectores que respectivamente fueron de la de Consolación del Sur, desde el 13 de Noviembre de 1870 hasta 14 de Octubre de 1873 y vencidos los plazos que marca el artículo 117 del reglamento del Tribunal de Cuentas, su les declara en rebeldía, advirtiéndoles que si en el término le treinta dias no se presentan en esta oficina por sí ó por medio de sus apoderados se elevará el expediente de alcance que en la misma se les sigue á la Superioridad para la resolución que proceda.
Pinar del R o 14 do Julio de 1882,—El Jefe Económico, Manuel L. Fariñas.
Colecturía, de lientas de Nueva Paz.
El dia siete del próximo mes de Agosto á las dece en punto de su mañana tendrá lugar en el local de esta Colecturía con las formalidades prevenidas bajo j » Li ego cerrado el remate eu piibl ca subasta de trescientas vei te y cinco vacas de diferentes colores, todas de mé-nos de seis anos, en buen estad«) y mineadas con el hierro H, las cuales lian sido embargadas á la hacienda «Guauamon» de este término por los adeudos de la mis nía y del ingenio «Union,» procedente dol impues o de 25 por ciento reducido al diez y seis del tercer tri mestre de mil ochocientos setenta y ocho á setenta y nueve, los cuatro trimestres del ejercicio de mil ochocientos setenta y nueve á ochenta por el 16 y 2 por ciento y los años enteros de mil ochocientos ochenta á oclienta.y uno y de mil ochocientos ochenta y uno á ochenta y dos porei 16 y 10 por ciento respectivamente. Dichas vacas han sido tasadas á razón de cuarenta pesos cada uua ó sea en la cantidad en junto de trece mil pesos oro; no admitiéndose proposición que no cubra el impor e de la tasación.
Los licitadores presentarán sus respectivos pliegos cerrados desde las doce, hora señalada para dar principio al acto hasta las doce y media en punto en que se procederá á la apertura de los mismos, en la inteligencia que solo tendrán derecho á ser licitadores los que prèviamente depositeu eu la caja de esta Oficina la suma de doscientos pesos en oro, cuyo depósito les será admitido hasta las doce y veinte minutos del dia de la subasta y el que será devuelto en el acto á los que no obtuviesen el remate, sirviéndole al rematador como parte de su oferta al realizar su ingreso y perdiendo todo derecho á su reclamación sino la cumpliese.
Lo que se publica en la Gaceta oficial y por medio do cedulones en los puntos más concurridos del término para general conocimiento y mayor concurrencia de licitadores.
Nueva Paz 24 de Julio de 18S2.—El Colector de Rentas, Simon de Pieria.
Junta Provincial
de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el dia de hoy la .subasta de las obras que es necesario ejecutar en la habitación destinada ¡i los dementes en el Hospital Civil, á causa do no haber ocurrido liei-tadoree; el Excmo. Sr. Presidente do esta Corporación, se ha servido señalar para el remate por tercera y última vez, las doce del di:a treinta y nno del actual, en la sala do su despacho, con las formalidades prevenidas anteriormente. Por tanto, los que se interesen á él, pueden ocurrir «á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de Sao Pedro núm. 2, á enterarse dol expediente respectivo. Y para su inserción en la Gaceta oficial do la Habana, firmo el presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba 13 de Julio de 1882.—El Secretario, Pedro Murillo.
El pliego de condiciones se publicó on ¡a Gaceta del dia 20 de Junio próximo pasado.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
No habiéndose presentado solicitudes, dentro de las condiciones prevenidas, para obtener la
plaüa de Arquitecto municipal) dotada coh el haber anual de mil doscientos cincuenta pesos oro, de acuerdo con lo dispuesto por el cabildo cu su sesión de anoche, se saca á concurso por tercera v ultima vez.	J
Las solicitudes, á las que deberá acompañarse el titulo de Arquitecto, se recibirán en la Secretaría de este Ayuntamiento hasta el dia 5 del cn-
trante Agosto.
_ Cárdenas Julio 18 de 1883.—Manuel Benitez, Secretario.—\ t. Bn.°—El Presidente interino, Belaunzarán.
Muy Ilustre Ayuntamiento de lie-medios. Presidencia, •
El Muy Ilustre Ayuntamiento lia tenido por conveniente señalar el dia 29 del actual á las 12¿ del mismo, para que tenga lugar el. remate de la comida de los presos que se encuentran en la Cárcel pública de esta Ciudad durante elpreseute año económico, á razou de diez y nueve centavos en metálico diario la comida de cada preso; además el alumbrado de la Cárcel por la cantidad de diez y nuevo pesos cada mes. Los g.astos de publicación y reintegro de papel serán por cuenta del rematador. E! pliego do condiciones se encuentra de manifiesto en la Secretaria de este Ilustre Ayuntamiento.
Remedios Julio 10 de 1882.—Modesto A. Ruiz.
Debiendo tener efecto la subasta de “Lidias de gallos” en esta Ciudad durante el año económico de 1882 á 83; se convocan licitadores por medio del presente anuncio para dicha subasta, quo tendrá lugar el dia 29 del actual á las 12 del dia en esta Casa Capitular; advirtiendo que no se admite postura que bajo de trescientos pesos. El pliego de condiciones y demás se encuentra do manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento para todo ei que desee enterarse de él. Los anuncios y papel de reintegro serán de cuenta del rematador.
Remedios Julio 10 do 1882.—Modesto A. Ruiz.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaría.
No habiendo podido tener efecto el remate del arbitrio «Puestos públicos y fijos valorado en 252 pesos, correspondiente al año económico actual, pomo haberse presentado licitador alguno, el Muy I ustre Ayuntamiento acordó en cabildo celebrado ayer, sacarlo por tercera vez á remate, señalando para el acto las doce del dia 31 del corriente, en la Sala Capitular.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento, con advertencia de que el pliego de condiciones se halla de manifiesto eu la Secretaría de este Consistorio.
Manzanillo Julio 4 de 1882.—Nicolás Tamayo.—• V9 B9—Tamayo Fleites.
No habiendo tenido efecto el remate del arbitrio «Re’ sello.de pesas y medidas» correspondiente al actual año económico, valorado en trescieutoss etenta y cinco posos oro, por no haberse presentado licitador alguno, el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó en cabildo celebrado ayer, sacarlo por tercera vez á remate, señalando pat a el acto las doce del dia treinta y uno del corriente en la Sala Capitular, con manifestación de que se rebajan veinte y cinco pesos de la cantidad en que está presupuestada.
Lo que se hace publico por este medio para general conocimiento, con advertencia de que los pliegos de condiciones so hallan de manifiesto en la Secretaría de este Consistorio.
Manzanillo 4 de Julio de 1882.—Nicolás Tamayo. —V9 B9—Tamayo Fleites.
A ¡juntamiento de Cieufuegos.
Vacanle la plaza de mé lico municipal forense del tercer distrito de esta ciudad por renuncia del Licenciado D. Felipe Aras que la servia, se convocan aspirantes á la misma por término do 30 dias, á fiu de quo el que desee optar á ella, presento su solicitad debidamente documentada en esta oficina de mi cargo dentro del plazo que se señala.
Y cumpliendo lo acordado por este Ilustro Ayuntamiento en sesión celebrada anoche se anuncia al público por esto medio para general conocimiento.
Cienfuegos 11 Julio do 1882.-—Bernabé Alonso.
Ayuntamiento de Aguacate.
No habiendo tenido efecto en el dia do boy por falta de lidiadores los remates de los arbitrios «Marca de carruajes,» «Lid de'gallos,» «Matazón,» «Vendedores ambulantes,» «Corral de Concejo» y «Cobro de los impuestos municipales» para el ejercicio económico de 1882 á 1883, el Sr. A'calde municipal Presidente accidental, se lia servido disponer de acuerdo con la Corporación se amplien dichas subastas p"r treinta dias más, anunciándose al público que dichos remates tendrán efecto en la Casa Consistorial á las doce del dia 4 de Agosto próximo, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta oficina, con sujeción al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta Oficia1 del 20 de Mayo último que además se hallarán de manifiesto eu la misma hasta la hora del remate.
Aguacate 2 do Julio de 1882.—José Martínez Castillo, Secretario.—Vq Bq—El Presidente, Diaz.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el dia 7 del actual, por falta de licitadores la subasta del servicio «Manutención de presos y presidiarios» durante el presente año económico con el tipo de veinte centavos por ración, el Sr, Alcalde municipal Presidente, de acuerdo con el Ilustre Consistorio, se ha servido disponer se anuncie al público por este medio que dicho remate tendrá efecto á las doce del dia 31 del actual en esta Casa Consistorial ante la sección primera, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliego cerrado en esta oficina á mi cargo con estricta sujeción al do condiciones publicado y que estará de manifiesto en ella.
Guanabacoa Julio 10 de 1882.—Juan Faura y Ruiz.
Ayuntamiento de Algu'zar.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión de hoy, lia suspensión del remate de los arbitrios municipales denominados Corral de Concejo, sobre caballos, bailes y espectáculos públicos, Lid do gallos, Rastro publico, Marca de carruajes y carretas, Vendedores ambulantes y puestos públf eos para el ejercicio económico de 1882 á 83 que' estaba anunciado para el 7 del actual y cuyos pliegos de condiciones fueron publicados en los periódicos oficiales de los dias 27, 28 y 29 del mes próximo pasado, se anuncia nuevamente por esto medio para que las personas que deseen hacer proposiciones á ellos, presenten en esta Secretaría sus pliegos cerrados, en el término de diez y ocho (lias contados desde esta focha; advirtiendo quo el ¡veto del remate tendrá lugar á las 12 del dia 28 del actual, en la Sala Capitular.
Lo qno de orden del Sr. Alcalde Municipal Presidente se hace publico por esto medio para general conocimiento.
Alquízar Julio 11 de 1882.—Manuel Aceve-^ do, Secretario interino.—Yt." HnAlonso.
¡i
c
x-A-.