Num. 281
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Domingo 26 de Noviembee de 1882.—Los DKsrosowos ee Ntra. >Sra. con San José.—Circula« en Bei,en.
PARTE OFICIAL.
ntlNEK k NË€€IOiV.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOlilEltNO GEU11L DE LA ISLA HE (lA.
Habiendo regresado de la provincia de Santa Clara á esta Capital, lie dispuesto que cose en el despacho ordinario de este Gobierno General, el General Segundo Cabo que lo ha desempeñado, conforme á lo dispuesto en el artículo 11 del lleal Decreto de 9'de Junio de 1S78.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. -
Habana 25 de Noviembre de 1882.
Prendergast.
LIBERTOS.
Vista la demanda contencioso-adminis-traiiva interpuesta por el Ldo. 1). Joaquín. Sonsa Armenteros á nombre y con poder del Sr. D. Martin Sánchez Chaves, esposo y apoderado de IR Josefa Ibarra, contra la resolución de la Junta de Patronato de Matanzas que declaró libres á los morenos Pedro, José, Gavino y Ramón.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización do los Consejos en lns provincias de Ultramar, y el artículo id del reglamento de 8 do Mayo de 1880 pava la ejecución de la ley dti abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso so lia establecido en tiempo y forma.
Considerando que el acuerdo contra el cual se reclama causó estado.
Do conformidad con ol dictamen déla Sección de lo contencioso del Consejo de Administración do esta Isla, declaro proco-dente la mencionada demanda, y nombro ab Abogado Fiscal D. José María Melen-dez para que represente á la Administración.
Habana 22 de Noviembre de 1882.
P. A.
F1 General Segundo ('abo, José Chinchilla.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
/
Con ol fausto motivo de ser el 28 del actual, cumpleaños do S. M. el Rev [q. II £.], el Exciud. fc>r. Gobernador General recibirá Córte á las 12 de dicho »lia en el Palacio do Gobierno.
V	do su orden so invita por esto medio ¡i las Autoridades, Corporaciones, tíres. Grandes de España, Títulos do Castilla, Cabilderos Grandes Cruces, Bree. Senadores y Diputados, Gentiles-hombres y demás personas caracterizadas que deban concurrir ni acto.
Habana Noviembre 2f> de 1SS2.
El Secretario del Gobierne General,
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio do Ultramar, bajo el núm. 1757 se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado, di ce á este do Ultramar, con feelia 7 del actual, lo siguiente:—Enterado el Rey (q. D. fl¡.) del expediente instruido con motivo del nombramiento de Cónsul General de Suecia y Noruega en la Habana, á favor de Mr. James ltobcrt 1* ranche; S. M. selm dignado concederlo el Regium Exequátur, bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules de lus demás Naciones en las provincias de España en Ultramar, según Real orden de 24 do Marzo de 1829 y con 'arreglo á lns prescripciones del Reglamento tic íí de Julio de 1845.— Do Real orden lo participo a V. E., con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador General de Cuba para los Rectos de costumbre.—De la propia Real ór den comunicada por el referido Sr. Ministro de l bramar, lo traslado á V. E. con inclusión del documento que se cita, para los efectos que corres ponilan.—Dios guarde á V. E. muchos anos.—-Madrid 13 do Octubre de 1882.—R. Rodríguez.
V	acordado por S. E. con fecha 8 del actual rí cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre de 1SS2.
M. Diaz de la Quintana.
l’or el Ministerio de Ultramar, bajo el mím. 179$ -i comnnic:i al Excmo. Sr. Gobernador Gc-Oeral, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar, con fecha 7 del actual, lo siguiente:—Excmo. Sr.: —Enterado el Rey (q. D. g. del expediente instruido con motivo del nombra-inieuto de Cónsul General de los Estados-Unidos eu la Habana, á favor de Mr. Adam Badcam; S. M. w; lia dignado concederle el Regium Exequátur, 1 Hijo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules de Lie demás naciones en las provincias do España en Ultramar, según Real orden de 24 de Mayo de 1829 y con arreglo á las prescripciones del Reglamento do 3do Julio del845.— Lo (pie de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva comunicarlo :'l Gobernador General de Cuba para los efectos de costumbre.—De la propia Real óidcn eoinuni <!ada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado R V. E. con inclusión del documento «pie se cita, para’log efectos que correspondan.— Dios guarde 11 V. E. muchos años.—Madrid 13 do Octubre do 1882.--El ¡Subsecretario, R. Rodríguez.”
Y	acordado por S. E. con fecha 8 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana dispo sicion, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Ministerio de Ultramar.—Número 1774.— Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial do V. E. núm. 2050 de 4 do Setiembre próximo pasado, y el expediente (pie la acompañaba promovido por D. Rufino Abrizqueta, en solicitud de título de Corredor de Comercio para Matanzas, y concurriendo en dicho Sr. las circunstancias qne exijo el Real Decreto de 15 de Julio de 1880; S. M. el Rey [q. D. g.} se ha servido mandar que se lo-expida el referido título y se encargue á V. E. que respecto á lianza y sellos so atenga á lo mandado.— Lo que de Real orden digo a V. E. con inclusión del mencionado título.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Octubre de 1882.— León y Castillo.
Y	puesto el cúmplase por S. E. en % del actual, se publica cu la Gaceta para general conoció miento.
Habana 20 de Noviembre de 1S82.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Ministerio do Ultramar.—Número 1773.— Excmo,(Sr.:—Concurriendo en D. Gonzalo López de Villaviec-neio las circunstancias que exije el Real Decreto de 15 do Julio de 1880; S. M. el Rey (q. D. g.) so lia servido mandar que so le expida el título de Corredor de Comercio (pie para la plaza do Matanzas solicita según expediente remitido por V. E. en carta oficial núm.. 2051 de 4 del próximo pasado mes; advirtiéndole que respecto á la fianza y sellos se atenga á lo mandado. —Lo (pie de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos, con inclusión del mencionado título.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Octubre de 1882.—León y Castillo.
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 do Noviembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 do Scticmdre próximo pasado, bajo el núm. 1755, la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.:—Para la plaza de Ingeniero Jefe del Distrito mincio de Santiago de Cuba; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar en comisión á D. Gabriel lisera, el cual disfrutará la categoría de Jefe de Administración de segunda clase, mil setecientos cincuenta pesos do sueldo y mil novecientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	dispuesto por S. E. su cumplimiento con facha 8 del corriente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores la subasta intentada el (lia treinta y uno de Octubre próximo pasado, con objeto de contratar durante dos años el servicio “suministro do inaiz” con destino al consumo del ganado perteneciente al Ramo de Obras Públicas cu esta Provincia, cuyo presupuesto alzado y pliego de eómliciones filé aprobado por Real orden de nueve de Agosto próximo pasado; el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo ¡lo dos del corriente, so ha servido acordar se celebre segunda subasta para contratar dicho servicio, cuyo importe en los dos años referidos ascenderá próximamente á la cantidad de diez y siete mil ochocientos ochenta y ocho pesos sesenta y cinco centavos oro, señalándose para que tenga lugar el acto el dia trece del próximo Diciembre y hora de las doce y inedia del mismo, debiendo celebrarse aquel en la Secretaria do este Gobierno General con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos y bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, arreglándose las proposiciones al modelo que igualmente se publicará. presentándose en pliegos cerrados que serán admitidos solamente durante la primera media liora del acto, juntamente con el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad que se determina en la condición décima del citado pliego de condiciones.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo tipo de oferta exceda de seis pesos cincuenta centavos oro, valor de cada fanega de maíz.
Lo qne se publica para general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Pliego de condiciones y modelo de proposición
que se cita.
[Véase la Gaceta número 237 de fecha 6 de Octubre próximo pasado.]
Dirección General de Hacienda.
Secretaria.—Sub-d ireccion.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Kxcmo. Sr. Goberuador General con fecha 16 Je Octubre último y bajo el nú uero 2410, la Real orden siguiente
“Exorno. Sr.:—Vista la instancia presentadu por D. José Ziforteza, Oficial segundo de la Ordenación de Pagos de Filipinas, trasladado á servir con igual categoría .en la Contaduría general do Hacienda do Cuba, solicitando prórega para embarcarse, toda vez que su sqlud se halla quebrantada, según se desprendo do la certificación facultativa que acompaña;, el Rey (q. D. g.) ha teuido á bien concederle un mes de prórogu
con el indicado objeto.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.” Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General ee publica en la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana 8 de Noviembre de 1882.—F. de
Berarnendi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex mo. S~. Gobernador General con fecha 16 de üctub-e último y bajo el número 2411, la Real orden sigílente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] se ha servido aprobar la licencia que por tres me-es anticipó ese Gobierno General al Oficial segundo de la Ordenación de Pagos de esa Isla, D. Minuel Noguéi y Rocha, con el áu do que pueda atender al restablecimiento de su quebrantada salud en la Península, según se sirve V. E. manifestar en carta ofio al número 879, fecha ó de Setiembre líltimo.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y ¡mesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para geueral co nocimiento.
Habana 8 de Noviembre de 1882.—F. de
Berarnendi.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Octubre último y bajo el número 2412, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha teuido á bien aprobar el anticipo de tres unese3 de licencia que por enfermo concedió ese Gobierno General al Oficial 4? de. la Aduana de Matanzas D. Joaquín liuiz Brihuega, según carta oficial u9 683, fecha del mes de Julio último.—De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con ésta fecha, de órdeu del Excmo. Sr. Director General, so publica en la Gaceta oficial para generad conocimiento.
Habana 8 de Noviembre de 18S2.—F. de
Berarnendi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Uetubre último y bajo el número 2413, la Real órdeu siguiente
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia presentada en este Ministerio por D. Jacinto Alfonso Espa-j da, elect.'Jele de Negociado de la Contaduría Geueral de Hacienda de esa Isla, en solic;tud de j prón.ga á la licencia que por enfermo viene dis- ¡ frutando en la Península y teniendo en cuenta el mal estado de su salud, seguu se desprende del certitieado que al efecto acompaña; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien rehabilitarle en el uso de la licencia, sin perjuicio del nuevo nombramiento y concederle tre3 meses de próroga con el fin de que pueda atender ¡Vsu restablecimiento.—Dj Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.” •	,
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Director Geueral se pablicien la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Noviembre de 1882.—Francisco Berarnendi.	• i
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernado! General con fecha 17 do Octubre último y bajo el número 2414, la Real orden siguieuti:
“Excmo. Sr.—En vista de la instancia pre- 1 sentada por D. Pedro Bravo, Oficial soguudo de la Direcc on General do Hacienda, á quien se le anticipó por ese Gobierno General tres meses1 de licencia por enfermo según orden telegráfica; el Rey (q. D. g) ha tenido á b en aprobar dicho anticipo de lieencia y ampliarla hasta, les seis meses con objeto de que pueda atender ni completo restablecimiento de su salud.—De lteal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gacet* oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Noviembre de 1882.—Francisco Berarnendi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Octubre último y bajo el núm. 2415, la Real orden siguiente:
“Excmo.'-Sr.:—El Rey [q. D. g.] lia tenido á bien aprobar con sólo el carácter de interino el nombramiento do D. Manuel Gómez García para servir el destino de Oficial 59 Contador de la Colecturía de Rentas do Colon, según se manifiesta en carta oficial número 887, fecha 5 de Setiembre último. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Noviembre de 1882.—Francisco Berarnendi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Octubre último y bajo el núm. 2416, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. I), g.) ha tenido á bien aprobar con sólo el carácter do interino el nombramiento hedió por ese Gobierno General á favor de D. Enrique Jlerand para servir la plaza de Oficial 4." Contador do la Subalterna de Rentas de Nuevitas, según se dá cuenta on carta oficial número 923, fecha 15 de Setiembre último.—De Real orden lo uigo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de'orden del Exorno. Sr. Director General se publica en ia Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Noviembre de 1882.—Francisco Berarnendi.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de Robadores el remate del pailebot “General Prim” anunciado por tercera vez con rebaja del 25 p. § en el precio-tipo que había tenido para la subasta anterior, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión del dia de r.yor repetir el acto con la nueva baja de un 25 p. § en ol tipo, ó sea bajo el de $405 oro y á tenor de las demás condiciones publicadas en la Gaceta del 23 de Setiembre próximo pasado; cuyo acto habrá de verificarse como se acordó á los 15 dias de salir á luz el presente anuncio ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo; con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir dicho buqué.
Habana Noviembre 18 do 1882.—Luis Pastor y La adero.
Habiendo resultado desierta la subasta parcial que debía efectuarse ayer, para la adquisición de efectos de diarias por seis meses qne se necesitan en el Arsenal para atenciones de los balandros de la Escuadra, acordóla Exorna. Junta Econó-I mica dol Apostadero en sesión del mismo dia ce-i lebrar nueva subasta bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta del dia 5 de) corriente núm. 263, á cuyo fin se hace presente al público que la nueva subasta tendrá lugar, como ia anterior, despees de trascurridos diez dias desde la publicación de este anuncio ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuese festivo; con objeto de que acudan con sus proposiciones los que deseen adquirir la mencionada subasta.
Habana Noviembre 18 de 1882.—Luis Pastor y Pandero.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta para la enagenaeion del cañonero “Activo,” so ha servido acordar la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer la repetición del acto bajo las mismas condiciones del pliego publicado en ja Gaceta del 20 de Octubre próximo pasado, razón por la cual se avisa al público que dicho acto tendrá lugar al trascurrir los 30 dias de plazo que prefija la Ley y á contar desde la publicación del presente anuncio, ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo; con objeto de que acudan con sus proposiciones los que deseen adquirir el expresado buque.
Habana 21 de Noviembre de 1882.—P. A.— Luis O. y Carbonell.
Babiendo aparecido en la Gaceta de boy el anuncio para la nueva licitación con objeto de subastar e! suministró de diarias para los balandros de esta Escuadra durante seis meses, y terminando en tres del próximo Diciembre el plazo de diez dias á que aquel se refiere, y el cual resulta ser festivo, se hace presente al público que la nueva subasta queda trasferlda para el siguiente dia cuatro de Diciembre venidero a la una de la tarde, hora en que se hallará constituida la Excelentísima Junta Económica del Apostadero para oir las proposiciones que se presenten.
Habana 23 do Noviembre de 1882.— P. I.—Luis García y Carbonell.
Habiendo salido en la Gaceta do hoy el anuncio convocando á nueva licitación para subastar el pailebot «General Prim» bajo el tipo de 405 pcso3 oro y á tenor de las demás condiciones publicadas en la correspondiente al 23 de Setiembre último, y terminando en 8 de Diciembre próximo el plazo de los quince dias á que se refiere dicho anuncio, se hace presente al público que siendo aquel festivo queda trasferido dicho acto para el siguiente 9 á la una do la tarde, hora en que se hallará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para orr las propos dones que se presenten.
Habana 23 de Noviembre de 1882.—P. I.—Luis García y Carbonell.
Habiéndose publicado en la Gaceta número 268 de 11 del actual, el anuncio y pliego de condiciones á tenor del cual debe procederse á la licitación para contratar el suministro de vestuarios de marinería ó prendas sueltas que puedan necesitarse en el Apostadero hasta 30 de Jumo de 1884, y terminando por tanto en 11 de Diciembre próximo el plazo de los treinta dias que marca la Ley para la celebración de la mencionada subasta; se hace saber por este medio al público que el referido acto tendrá lugar el expresado dia 11 de Diciembre venidero á la una de la tarde, hora en que se hallará constituida la Excma. Junta Económica para entender de las proposiciones que al efecto se presenten; en la inteligencia de que, en el párrafo referente á las «camisas de lienzo blancas» aparece omitido el punto siguiente: «Asimismo, estarán los puños por la parte exterior, y el cuello por la interior, Jorrados I de raahon azul.» Omisión que queda salvada de esta manera para que surta los efectos oportunos, así como el error advertido en el párrafo siguiente respecto á los pantalones de lienzo blanco que se entenderá ser ; dicho lienzo de doce hilos en el cuarto de pulgada por ambos lados, en vez délos diez con que figura en el mencionado periódico.
Habana 22 de Noviembre de 1832.—P. A., Luis I García y Carbonell.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de veinte del actual, sacar á pú-| blica licitación la subagta para el suministro de materiales de albañilería que se necesitan para emplear en obras de la Machina de San Fernando, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada que se copian ú continuación, se hace presente al público que dicho neto tendrá lugar al terminar el plazo de diez días desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente j si en el que espire aquel fuere festivo, con objeto de I que ncudnii coir sus proposiciones ante la mencionada Corporación, les que deseen hacerse cargo de facilitar los expresados materiales.
Habana Noviembre 22 de 1882.—P. A.—Luis García y Carbonell.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de los materiales necesarios para lus obras que se verifican cu la Machina de San Fernando y se comprenden en relación adjunta.
Condiciones facultativas.
la La cal deberá ser eminentemente hidráulica de Sun Sebastian, que goza de lns mismas propiedades que el cemento' romano, deberá couteuer de 25 á 35
por 100 de arcilla, reducida á polvo y después á pasta tardará en fraguar debajo del aguado 5 á 20 minutos.
Condiciones administrativas.
2‘! La licitación tiene por objeto el suministro de los materiales comprendidos en la relación que se acompaña á este pliego.
34 Los precios que servirán de tipo, son los que se señalan en la misma relación.
La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero, en el dia y hora que se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital.
5? Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliego cerrado al Presidente de la Junta. Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada licitador un documento que acredito haber depositado en la Tesorería Central la cantidad de cincnenta y cinco pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de! dia anterior á aquel en que se verifique dicho depósito.
A cada proposición se acompañará también la cédula personal.
6? Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas se entenderá que renuncian al derecho de la puja, los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el órdeñ preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los licitadores se negasen á mejorar su oferta. Lns rebajas que se hagan, tanto en las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para los precios tipos.
7? El licitador ¿quien en definitiva se adjudique el remate, impondrá como fianza la cantidad de ciento once pesos oro en la misma forma que expresa la condición quinta, cuya fianza no le será devuelta hasta que se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramiento?.
8? El contratista liará entrega en el Almacén de Recepciones nel Arsenal, de todos los materiales en el plazo de ocho dias á contar desde la fecha en que se le bomunique la adjudicación,
9'.1 La entrega se verificará con la documentación establecida ó que se estableciere, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para la introducción de efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
10.	Si resultan inadmisibles los efectos presentados, el adjudicatario se obliga á reponerlos en el plazo de ocho (lias, retirando del Arsenal los desechados en el término de tres días; en el concepto que de no verificarlo, la Administración procederá á venderlos por su cuenta y riesgo, reservándose el diez por ciento por razón de multas, más el importe de los castos ocasionados.
11.	Si Ja entrega ó reposición lio se hace dentro deVs plazos fijados, se impondrá por cada dia de demora el dos por ciento de multa sobre el total importe al precio de adjudicación, sin perjuicio de que la Administración lo adquiera á cuenta y riesgo del rematador, y trascurridos treinta días sin' haber teuido efeclo la entrega por el interesado ni la compra por Administración, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas: al contratista so le entregará el importo de los efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar si la compra eléctuada jnir la Administración ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
J2. El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación do Marina dol Apostadero sobre la Tesorería Central, en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior on que aquel se verifique.
13. Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva dé los efectos á la Marina; abonará también los de publicación en el periódico oficial y el do cuatro ejemplares de este.
Arsenal 15 de Noviembre de 1882.—José María Martin.—Vty Buy—Ricardo García de Cáceres.
Modelo de proposición.
D. N.....N.......vecino de...,....7...-, (Sociedad
ó Compañía tal) por propia y exclusiva representación
ó á nombre de D. N .....N....., vecino de...........,
(Sociedad ó Compañía tal) para lo que se halla competentemente autorizado, hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de (tal fechaj para subastar el suministro de los materiales de albañilería necesarios para las obras que se verifican en la Machina de San Fernando, ofrece tomar á_su cargo el expresado suministro con la baja de tanto por ciento (en letra) y con estricta sujeción al citado pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Relación do referencia.—Machina de San Fernanda.—Emplazamiento del antiguo pescante.
Ps. Cs.
Mil kilogramos de plomo usado, a 7 centavos
kilogramo.................................. 70	...
Emplazamiento de la Machina.
Tres mil ochocientos cincuenta kilogramos de cal hidráulica de Sau Sebastian, de la mejor calidad, á cuatro centavos el kilogramo......................................   154	...
Quince mil quilúlitros cal apagada, á $G‘G0
el kilo itro............................... 99	...
Diez y ocho mil trescientos kilogramos arena gruesa de la mejor clase y de mina, á 4
milésimas el kilogramo..................... 73	20
Treinta y seis metros cúbicos sillares de la cantera «Galileua» ó sea de la playa de Marianao, siendo estas de la segunda o tercera hilada de las capas de la cante-ra: dimensiones de ellas 1‘70X6‘89X 0 60; cantidad de ellas 29 de 1 metroX 0‘SOxO‘60, á $20 in[c...................... 720...
Total ..................... 1116 20
Importa esta relación mil ciento diez y seis pesos veinte centavos.
Arsenal de la Habana 15 de Noviembre de 1882.
—José María Martin.—Es copia.—P. A.—Luis García y Carbonell.
Acordado por la Excma. Junta Económica dol Apostadero en sesión do 17 del actual, sacar á pública licitación él suministro de materiales do albañdcría necesarios para las obras que se verifican en la Machina de San Fernando y á tenor del pliego de comí icio- • nes y relación valorada que se copian á continuación, se hace presente al público que el neto tendrá lugar á los diez dias de.la publicación dol presente anuncio ó al siguiente si el on quo espiro dicho plazo Inore festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones au
i