I
ymmsms»
MWt

*.amf àm*
Segunda. Los derechos exprosados cu la pondicion anterior serán satisfechos por el benefi-ciadop, sin perjuicio de que por cada parte de res mayor ó meuor que se condiuca á casilla distinta de la «leí beneficiador, se cobrara la parte proporcional que corresponda y que satisfará el dueño de la casilla que reciba la carne.
Tercera. El tipo de este remate será el de mil pesos oro que satisfará eü dos plazos semestrales adelantados la persona á quien se adjudiqué el arbitrio, y cuya cantidad no bajará de la consignada en esto artículo; siendo el abono de dicha 6uma bieij en oro tí en billetes del Banco Español al tipo que eu la época en que se baga el pago esté marcado cou arreglo á lo dispuesto.
Cuarta. El carro y buey destinado^ para la conducción de carnes, ec entregarán al rematador en el mejor estado posible; entendiéndose que al finalizar su contrato, queda obligado á devolverlos como los reciba, siendo do su cuenta las mejoras indispensables para bu conservación, las cuales quedarán á beneficio del Municipio.
Quinta. Si el rematador no concurriese á la fyora designada para conducir las carnes causando con ello perjuicios al público, sufrirá una multa de quince- pesos por primera vez y doble la segunda, así como la de cinco y diez respectivamente, si fuste por falta do aseo en dicho carro.
Sexta. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados qué se presentarán en la Secretaria del Ayuntamiento hasta media hora ántes de la señalada para efectuar el remáte.
¿'.Sétima. Si al verificar la apertura de lop pliegos resultasen dos ó más proposiciones igqalt-6, 60 admitirán pujas ala llana por espacio de quince minutos.
Octava. Será, do .cargo del retratador satisfacer el costo de este expodiente y los derechos de publicaciones en los periódicos oficiales.
Santiago y Junio 20 do 1882.—El Secretario, Luis Arias.
Modelo do proposiciones.
D. N. .. . N ... vecino de....... .enterado
dèi anuncio y pliego do condiciones publicados para el roinate de la contrata del arbitrio.....de
esto Término municipal para el año económico corriente de 1882 á 83, se presenta como Imitador
á esa subasta, ofreciendo por ella la suma de...
(aquí pondrá en letra la cantidad en metálico que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio
“Lid de gallos.”
Primera. El tipo de este remate será el de ochocientos pesos oro, que satisfará en dos plazos semestrales adelantados la persona d quien se adjudique el arbitrio y cuya cantidad no bajará déla consignada en este artículo, sieudo el aboiio de dicha suma en oro, ó bien en billetes del Banco Español al tipo en que al hacerse el pago tenga fijado el Ayuntamiento con arreglo á lo dispuesto.
Segunda. . Este arbitrio consiste en tres pesos que el rematador cobrará al dueño del gallo que gane la lid, en todas las funciones que tengan lugar, tanto ordinarias en las diferentes vallas de este Térmiuo Municipal, como extraordinarias.
Tercera. El compromiso que contraerá el rematador será por todo el año económico.
Cuarta. Las proposiciones se liarán en pliego cerrado que deberán presentarse en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, basta media hora ántes de la que se fije para el acto del remate.
Quinta. Al verificarse la apertura de los pliegos, si resultaren dos ó más proposiciones iguales, pe admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción vigente.
Sexta y última. Será de cargo del rematador el reintegro del papel y costas de este expediente.
Santiago y Junio 20 de 1882.—El Secretario, Lu's Arias.
Modelo de proposiciones.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N... .N... i vecino de............euterado
del anuncio y pliego de condiciones publicados
para, el remate de la contrata del arbitrio.....
de e6te Término municipal para el año económico corriente de 1882 á 83, se presenta como licitador á esa*suba6ta, ofreciendo por olla la suma de.... (aquí pondrá eu letra la cantidad en metálico quo ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
D. N. . •.N.... vecino de........enterado
del anuncio y pliego de condiciones publicado para el remate de la contrata del arbitrio........
de e6te Térmiuo municipal para el año económico corriente de 1882 á 83, se presenta como licitador
á esta subasta ofreciendo por ella la suma de...
(aquí pondrá en letra la cantidad que ofrezca en metálico.)
Fecha y firma dei interesado.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio “Espectáculos públicos.”
Primera. Consiste este arbitrio en los derechos siguientes, que serán abonados por los empresarios de los espectáculos:
Ps. Cs
Por una función dramática...............-	5 ...
Por idem de zarzuela........................ 6	..
Por idem de bufos.. .......................  6	. .
Pyr idam de pvestidigitacion................ 3	..
Pov un bailo do sala........................ 2	..
Por un idem de disfraz.....................  4
Por una función acrobática.................. 4
Por caballitos de madera, diario...........	1	..
Por panoramas, idem......................... 1	..
Por exhibiciones de toda6 clases, idem. .	1	..
Por tiro al blanco........................	1
Por bazaves...................... ...... .	1 ..
Por órganos ambulantes, idem,............. • • 50
Segunda. El tipo de este remate será el de cien pesos oro quo abonará en dos plazos semestrales adelantados, la persona en quien se adjudique el remate y cuyo abono se hará en metálico.
. Tercera. El rematador estorá obligado á llqvar un libro de recibos talonarios sellado y fo liado pop el Municipio, y cuyo libro devolverá al termiuar el ejercicio del año económico.
Cuarta. No so permitirá la celebración de espectáculo alguno sin que el empresario justifique par medio del recibo correspondiente tener satis-06-Jos derechos respectivos.
Quinta. Serán do cargo del rematador los g#6tos que origine la cobranza, los del expediente y los de publicaciones en los periódicos oficiales.
Scjta. Eas proposiciones se harán en pliego cerrado que hasta media hora ántes de la señalada ee recibirán en la Secretaría del Ayuntamiento; y si á la apertura de los mismos resultaren dos ó u¡ís proposiciones iguales, se admitiráu’pujas á la llana por espacio do quince minutos.
Santiago y Junio 20 de 1882.—El Secretario, Luis Arias.
Modelo de proposiciones.
D. N- -, - N_____vecino de...........enterado
del anuncio y pliego do condiciones publicados
para el remate de la contrata del arbitrio........
de este Término municipal,.para el año económico corriente de 1882 á 83, se presenta como licitador
á esa subasta ofreciendo por ella la suma de......
(aquí pondrá en letra la cantidad que ofrezca en metálico.)
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio
titulado “Arrias y caballos de alquiler.”
Primera. Consiste este arbitrio en doce y medio centavos oro que raensualmente ha de satisfacer por adelantado todo dueño ó conductor de arrias que radiquen en este término por cada bestia que conduzcan, así como también los que tengan caballos de alquiler, bien sean de silla ó para carga, ya posean uno ó más caballos.
Segunda. El tipo del remate será el de cien pesos oro que satisfará en dos plazos semestrales adelantados, la persona á quien se adjudique el arbitrio y cuya cantidad no bajará de la consignada, verificándose el abono eu oro ó en billetes del Banco Español al tipo que rija con arreglo á lo dispuesto eu la época en que se verifique el pairo.
Tercera. Se exceptúan del pago de este arbitrio las arrias quo sólo se ocupen en el acarreo de los productos de las ÜDcas á que pertenezcan, pero cesará esta exeuciou tau pronto como pueda probarse que ha acarreado fmtos de otros puntos, eu cuyo caso habrá derecho al cobro de referencia desde el dia en que se descubra el abuso.
Cuarta. Las proposiciones se harán en pliegos cenados que se presentarán en la Secretaría de este Ayuntamiento basta media hora ántes de la señalada para el acto del remate.
Quinta. Al verificarse la apertura de los pliegos si resultasen dos tí más proposiciones iguales se admitirán pujas á la ¡lana por espacio de quiuce minutos.
Sexta. Será de cargo del rematador abonar los costos del expediente, los de publicaciones en loa periódicos oficiales y el importe del talonario oportuno quo será sellado y foliado por el Municipio áutes de empezar la cobranza y que devolverá al terminar el ejercicio del uño económico.
Santiago 20 de Junio de 1882.—El Secretario, Luis Arias.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N.... N.... vecino de.... enterado del anuncio -y ( liego de condiciones publicados p$ra el remate de la coutrata del arbitrio.... de este término municipal, para el año económico corriente de 1882 á 83 se presenta como licitador á esa subasta ofreciendo por ella W suma de. ... (aquí pondrá en letra la cantidad que ofrezca en metálico.)
Fecha y firma del interesado.
A juntamiento de Santo Domingo.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el rematador del arbitrio «Lid de gallos,» en este término duraute el año económico de 1882 á 83.
PUego de condiciones para subastar el arbitrio
“.Resello de pesas y medidas.”
Primera. Este arbitrio consiste en las cuotas que se expresarán y que, una sola vez en el año, serán satisfechas por los dueños do establecimientos que existan en el Térmiuo; exceptuándose de este arbitrio á las boticas.
Segunda. Para la claridad é inteligencia necesarias, á continuación se detallan las cuotas de referencia:
Ps. Cs
Tiendas mixtas...........................  1	•••
Idem dq, ropas..........................   1
Camiserías............................     1	..
Panaderías..............................   1
Almacenes al por mayor.................... 2
Puestos de frutas y demás establecimientos menores...........................   ...	50
Tercera. El tipo para el remate de éste arbitrio será el de setenta y cinco peso» oro anuales, pagaderos por semestres adelantados; pudiendo efectuarse el pago en metálico ó en billetes del Banco Español, al tipo que tenga señalado el Ayuntamiento al efectuarse aquél.
Cuarta. Siempre que se abra uu nuevo establecimiento, el dueño del mismo al obtener lob documentos, abonará e6te arbitrio en la forma establecida.
Quinta. Para justificar el pago se proveerá á los dueños de establecimientos de un recibo talonario eñ que se detallarán las pesas ó medidas origen del arbitrio, cuyo talón será de cargo del rematador el adquirirlo y llevará el sello del Municipio, devolviéndolo al terminar el ejercicio del año económico.
Sexta.., También será de cargo del rematador abonar los gastos del expediente y el de ios anuncios en los periódicos oficiales.
Santiago y Junio 20 de 1882.—Ei Secretario,
.Luis Arias.	<
Artículo lo Coasiste este arbitrio en tres pesos oro que pagará por cada pelea el dueño del gallo que la gaue sea ó nó vecino de esta jurisdicción.
Al t. 2o Las peleas que ge hicieren tabla, paga rán este arbitrio por mitad los dueños de ambos gallos.
Art, 3? Se autoriza al rematador para que perciba veinte y cinco centavos por la entrada general, cincuenta centavos por cada asiento de primera, y 25 por los de segunda.
Art. 4o El rematador dará recibo de las cantidades que cobre, pudiendo tener dependientes para es te objeto, pero riempre bajo la responsabilidad del rematador.
Art, 5g Be señala á este arbitrio el rendimiento anual de 400 pesos oro por la valla de esta cabecera y .00 pesos también eu oro por cada una de las que se coustruyau en los diversos barrios de este término.
Art. 6? El pago del valor del remate se hará por semestres adelantados.
A iv. 79 Para ser postor se requiere el depósito prévio en la caja municipal, de 100pesos oro que serán devueltos inmediatamente á los que no obtengan el remate, reservándose la cantidad del que obtenga 1« licitación basta que constituya la fiauza que previene el art. 8o de este pliego.
Art. 89 La fiauza definitiva para responder al cumplimiento del contrato consistirá en un pagaré igual al importe íutegro del valor del remate, otorgado por persona de reconocida responsabilidad, y á satisfacción de la Junta que entienda eu dicho remate.
Art. 9o En igualdad de proposiciones se admitirá la que se haga al contado,
Art. 10. El rematador no podrá exigir indemnización ni rebaja alguna por motivos ó causas imprevistas, para su cumplimiento.
Art. 11. No se admitirán proposiciones que no cubran las cantidades señaladas eu el artículo 5o, estas se harán en pliego cerrado, eu papel del sello 11 y se acompañará justificante dei depósito prevenido y cédula personal del interesado.
Art. 12. La subasta tendrá lugar ante la sección municipal respectiva el dia y hora que se señalará al efecto y basta cuyo momento se admití) án las proposiciones.
Art. 13. Será de cuenta del rematador el reintegrar el papel común usado en este expediente, los costos de los anuncios y demás gastos que se ocasionen no dándose posesión al rematador del derecho adquirí do hasta tanto no acredite tenerlos satisfechos.
, Art. 14. Las cantinas que se establezcan dentro
«
l

decada valia tendrán que matricularse y pagap sus contribuciones por separado.
Modelo de proposición.
D. P. de F...... vecino de......según cédula que
acompaña, enterado del pliego de condiciones publicado en los periódicos oficiales, para el remate «Lid de gallos,» se compromete á tomarlo por la cautidad de .... pesos oro:
Fecha y firma del interesado.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente en Santo Domingo á diez y nueve de Jur^) de mil ochocientos ochenta y dos.—£1 Presidente.—P. S.—Juan Gutiérrez.
Pliego de condiciones para el arbitrio «Espectáculos
públicos,» de este término municipal durante e
año económico de 1882 á 83.
Artículo 19 Consisto este arbitrio en un 25 por 100 que pagarán todas las diversiones y espectáculos públicos, de la cuota que tienen señalada en la tarifa respectiva de industria.
Art. 2o A este arbitrio se le calcula el rendimiento anual de 250 pesos en oro, cuya cautidad será el mínimum de las proposiciones que se hagan.
Art. 39 Para ser postor se requiere el depósiso prévio en la caja municipal de 50 pesos oro, cuya cantidad será devuelta á los postores que no obtengan el remate, reservándose la-del rematador basta que éste llene los demás requisitos que previene el presente pliego.
Art. 4q El pago del valor del remate se hará por semestres adelantados.
Art. 59 Para responder al cumplimiento del contrato el rematador presentará un pagaré por valor-total del remate, suscrito por persona de reconocida responsabilidad y arraigo ú satisfacción de la comisión que efectúe dicho remare.
Art. "6q De do3 ó más proposiciones iguales se preferirá la que haga el pago al contado.
Art. 79 El rematador no podrá exigir por ningún concepto rebajo ni indemnización al municipio por causas no previstas en este contrato.
Art. 8o El remate tendrá lugar ante la sección municipal respectiva el dia y hora, que se señalará al efecto, admitiéndose las proposiciones hasta el momento de constituirse esta en la sala consistorial.
Art. 9o Será obligación del rematador dar recibo de todas las cantidades que cobre, expresando la clase de espectáculo, dia y hora en que tendrá lugar y anotaudo también el número de la licencia municipal quo autorice el espectáculo.
Art. 10. Las proposiciones se harán por escrito en pliego cerrado y papel del sello undécima, debiendo acompañarse el comprobante del depósito prevenido y cédula personal del interesado, sin cuyo requisito no serán admitidas las proposiciones lo mismo que si éstas no están conformes con lo que previene el presente pliego de condiciones.
Art. 11. Será de cuenta del rematador reinte-
Í;rar el papel común usado en este expediente, abonar os anuncios publicados en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia y cuantos más costos se origínen en la tramitación de este, hasta su total terminación, no dándosele posesión del arbitrio rematado hasta que no acredite haberlos satisfecho.
MODELO DE PROPOSICION.
D. F. de T.....vecino de...... según cédula que
acompaña, enterado del pliego de condiciones publicado en los periódicos oficiales, para el remate del arbitrio de «Espectáculos públicos,» se compromete á tomarlo por la cantidad de .... pesos oro.
Fecha y firma del interesado.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Santo Domingo á 19 de Junio de 1882.—El Presidente.—P. S.—Juan Gutiérrez.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «Marca de carruajes,» de este término municipal durante el año económico de 1882 á 83.
Artículo Io Las cuotas que por este arbitrio deberá cobrar el rematador serán las de la siguiente escala:
Por cada carreta de marca, en oro.............& 8 ...
Por cada carretón............................. 5 •••
Por cada volant.a ó quitrín particular ó de alquiler, ¡dem............................... 5 ...
Por cualquier otro carruaje de dos ó más ruedas particular 6 de alquiler, ídem ........ 5 •••
Por cada carretilla ú otro vehículo de mano... _2 ...
Art. 2o Se exceptúan de este pago los vehículos de las fincas azucareras que se dediquen exclusivamen-te al tiro de los frutos que produzcan estas, y siempre que sus dueños no los empleen para uso ageno al servicio agrícola á que están destinados entendiéndose que de igual exención disfrutarán las carretas que siendo de propiedad particular de las fincas rústicas tiren 6 acarreen los frutos ó maderas producidas por el las exclusivamente, pero si el rematador prueba que carretas de las comprendidas en la presente exención se utilizaren en otro servicio ageno á la finca de que proceden, sus dueños abonarán la marca estipulada en este pliego sin perjuicio de lo demás que proceda, debiendo el rematador llevar un libro talonario de recibos que habrán de ser visados por la Contaduría municipal que tomará razón de ellos.
Art. 3o Los carruajes particulares una vez marcados pueden penetrar de paso en este término sin satisfacer cuota algnna.
Art. 49 Se calcula á este arbitrio el rendimiento anual de doscientos pesos oro, que será el mínimum de las proposiciones que se hagan.
Art. 5o Para ser postor se requiere el depósito prévio en la caja municipal de cincuenta pesos oro que serán devueltos á los que uo obtengan el remate, reservándose el correspondiente al agraciado hasta que garantice el cumplimiento del contrato.
Art. 6<? El valor á que asciende el remate será pagado por el rematador precisamente eu oro y por semestres adelantados.
Art 79 El rematador prestará una fianza que garantice el cumplimiento del contrato siendo esta con pagaré del importe total del semestre, suscrito por persona de reconocida responsabilidad y arraigo, á satisfacción de la comisión que ejecute dicho remate.
Art. 89 El rematador no_ podrá exigir ni reclamar bajo ningún pretexto, rebaja ni indemnización por ningún concepto en lo concerniente á este arbitrio.
Art. 9q Las proposiciom s se presentarán en pliego cerrado y en papel del sello undécimo, debiendo acompañarse el comprobante del depósito prevenido, y la cédula personal del postor, s:n cuyos requisitos no seráu admitidas lo mismo que las que uo se ajusten eu un todo á lo que previene en un todo este pliego de coudie:oues.
Art. 10. En igualdad de proposiciones será preferida la que pague al cornado el total del remate.
Art. 11. Será obligación del rematador dar recibo de la cantidad que cobre, expresando con claridad su valor, dase de vehículo y número de este con el fin de evitar reclamaciones.
Art, 12. También es obligación del rematidor abonar los anuncios del remate en la Gacela oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, reintegrar el papel común empleado en el expediente, y todos los demás gastos que origine el mismo, no pudiendo tomar posesión de él hasta que no acredite tenerlos satisfe-
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Santo Domingo á diez y nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.—El Presidente.—P. S.—Juan Gutiérrez.
Modelo de proposición.
D, N N....... vecino de...... según la cédula que
acompaña, enterado del pliego de condiciones publicado en los periódicos oficiales para ser rematado el arbitrio «Marca de carruajes,» del término municipal de Santo Domingo, se compromete á tomarlo por la cantidad de.....pesos en oro.
Fecha y firma del interesado,
Aguntamiento dd Jlmchuelo. Secretaría.
Aprobado por el Ayuntamiento el pliego de condiciones para la subasta del arbitrio denominado “Vendedores ambulantes,” durante el año económico de 1882 á 83, el Sr. Alcalde Municipa Presidente ha señalado para su remate el dia 14 de Julio próximo entrante á las doce de la mañana en la sala Consistorial, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á contiuuacion.
Rauclitielo Junio 20 de 1882.—El Secretario, Francisco González.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio denominado “Vendedores ambulantes”,
eu este Término Municipal en todo el año
Económico de 1882 á 1883.
1 . Consiste este arbitrio en dos pesos que por cada trimestre &e cobran á todos los individuos quo se dedican á la venta de efectos de todas clases en la vía pública, y á los billeteros ya sean vecinos del Término ó procedan de otra localidad, excepto á los que en el ejercicio de vendedores ambulantes se dedican á la venta de prendería fina,- pnes el arbitrio para estos es tres pesos,
2a. El tipo lijado para el remate de este arbitrio es el de setenta y cinco pesos en metálico, debiendo verificarse el ingreso por trimestres adelantados.
3a. Las proposiciones para el remate se liarán en pliego cerrado con sujeción al modelo que se copia al pié y deberán venir acompañadas del recibo del Depositario Municipal, que exprese haberse depositado en las arcas del Ayuntamiento siete pesos cincuenta centavos ó sea el diez por ciento del importe del remate. Esta suma constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones; y una vez verificado el remate se devolverá á todos excepto á aquel á quien se hubiere adjudicado.
4a La deserción del remate será penada con la pérdida del depósito y con resarcimiento de daños y perjuicios.
5®. No so admitirá proposición que no cubra el tipo por el cual se ha señalado el remate.
6a. Celebfado el contrato no podrá ser objeto de rebaja por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad, ni podrá servir do pretexto al rematador motivo alguno para dejar de cumplir los compromisos contraidos, exceptuándose solamente el caso en que se variara en uno ú otro sentido la cantidad de que trata la condición primera, en cuyo caso se estableeería una regla de proporción en favor ó en contra para los efectos del tipo del remate y de la fianza.
7a. El recibo de que trata la condición 3a. sólo podrá sustituirse por una carta de abono de persona de suficiente garantía y arraigo, y que esta reúna las condiciones que tenga por conveniente exigir la comisión que entiende en el remate.
89 Si el rematador faltase á algnna da las condiciones estipuladas, so rescindirá el contrato sacándose á nueva subasta: siendo de su cuenta abonar la diferencia que resulte y los demás gastos, así como los daños y perjuicios que por su causa se originen.
9a. Es obligación de las autoridades civiles irotejeral rematador en la justa percepción do los derechos que se trasfieren; ñero sin dejar por esto de amparar á los particulares evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de aquel,
10a. Todos los gastos que so ocasionen en la subasta inclusos los de papel que ha de reintegrarse en el expediente publicaciones de anuncios oficiales y otros cualesquiera gastos que fueren necesarios hasta la terminación de dicha expediente, se entenderán que corren por cuenta del rematador.
119 Las Cuestiones qne acaso puedan suscitarse sobre el cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Alcalde Municipal y silos iuteresadós no estuviesen conformes con su resolución podrán ocurrir en alzada al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, al Gobernador General después, y valerse por último de la vía contenciosa una vez agotada la gubernativa.
-Ranchado Junio 20 del 882.:—Es copia.—El Secretario, Francisco González.
MODELO DE PROPOSICIONES QUE SE CITA.
D. N.... N.... vecino de.. .. según sil cédula personal qne acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de los requisitos y condiciones que se requieren para obtener en remate el srbitrio “Vendedores ambulantes,” se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego do condiciones, por la cantidad de..... fecha y fir-
ma del interesado.
Aprobado por el Ayuntamiento el pliego de condiciones para la subasta del arbitrio “Consumo de ganado” durante el año económico de 1882 á 1883, el Sr. Alcalde municipal Presidente ha señalado para sn remate el dia 14 de Julio próximo entrante á las 12 de la mañana en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones qne se inserta á continuación.
Ranchuelo 20 de Junio de 1882.—El Secretario, Francisco González.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio
“Consumo de ganado” de este Término municipal en el año económico de 1882 á 1883.
l.° Consiste este arbitrio en un peso y cincuenta centavos en metálico, que respectivamente se cobra por cada res y cerdo que se beneficien para el consumo público en esta localidad y sus barrios.
29 El tipo fijado para el remate de este arbitrio es el de 500 pesos en metálico, debiendo verificarse el ingreso por trimestres adelantados.
3.	° Las proposiciones para el remate se liarán en pliego cerrado con sujeción al modelo que se copia al pié y deberán venir acompañadas del recibo del Depositario municipal, que exprese haberse depositado en las Arcas del Ayuntamiento el diez por ciento del importe del remate. Esta suma constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones; y una vez verificado el remate se devolverá á todos excepto á aquel á quien se hubiese adjudicado.
4.	° La deserción del remate, será penada con la pérdida del depósito y con resarcimiento de daños y perjuicios.
5..° No se admitirá proposición que no cubra el tipo por el cual se ha señalado el remate.
6.	° Celebrado el contrato no podrá haber rebaja por causas imprevistas, ó por hechos qne no pueda evitar la Municipalidai, ni podrá servir di pretexto al rematador motivo alguno para dejar de cumplir los compromisos contraidos, excep tuándose solamente el caso en que se variara en uno ú otro sentido la cantidad de qne trata la con dicion primera, en cuyo caso se establecerá una regla de proporción en favor ó en contra para los efectos del tipo del remate y de la fianza.
7.	° El recibo de qne trata la condición 3.a sólo podrá sustituirse por una carta Jo abono de
persona de eufiuiento garantía y arraigo, y quo esta reúna las condiciones quo tenga por conveniente exigir la Comisión que entienda en el remate.
$•. S* el rematador faltase á alguna de la» condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nueva subasta; siendo de sn cargo abonar la diferencia que resulte y los demás daños y perjuicios que por su causa se originen.
, 9. El rematador de este arbitrio e6tá obligado á que en las casillas no falte carne, por la menos hasta las ocho do la mañana y no podrá por ningún concepto expenderse este artículo á mayor pi ecio que el que exista diariamente en el mercado de la capital de la provincia que son los que en lo sucesivo regirán para esta localidad.
10.	Es obligación do las Autoridades civiles protejer al rematador en la justa percepción de los derechos que se le trasfieren, pero sin dejarpor esto de amparar á los particulares evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de aquél.
11.	Quedan comprendidas en este arbitrio las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo de las fondas, hoteles, establecimientos de educación que dén de comer á particulares y las fincas do campo que carezcan de la correspondiente autorización para hacerlo.
12.	Todos los gastos que so ocasionen en la subasta inclusos los de papel que ha de reintegrarse en el expediente, publicaciones de anuncios oficiales y otro3 cualesquiera que fueren necesarios hasta la terminación de dicho expediente, se entenderá que corren por cuenta del rematador.
13.	Las cuestiones que acaso puedan suscitarse sobre el cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Alcalde municipal y si los interesados no estuviesen conformes con su resolución podrán acudir en alzada rd Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Pro« vincia, despnes al Gobernador General y valerse >or último do la vía contenciosa, una vez agotada a gubernativa.
Ranchuelo 20 de Junio de 1882.—El Secretario, Francisco González.
Modelo de proposición.
D. N.. N. . vecino de.... segnn sn cédula jersonal que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de los requisitos y condiciones que se requieren para obtener en remate el arbitrio Consumo de ganado, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones, por la cantidad de......
Fecha y firma del interesado.
Registro de la Propiedad de Cienjuegos.
D. Jo9é Gregorio Verdaguer y Kiernan, Resgistrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia tres de Junio del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat como apoderado de su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarza-buru, solicitando la iuscripcion de una finca rústica, cuya descripción es cómo sigue: Uu potrero titulada «Simpatía.» ubicado eu el térmiuo municipal de loa Abreus, y enclavado en las haciendas «Santa Lucía» y «San Gerónimo» del «Bagaznl» (a) «Ponce» comprendiendo un total de ciento cuatro caballerías de tierra, ó sean nrl trescientas noventa y cinco hectáreas setenta, áreas y ocho centiáreas de lus cuales noventa y dos son (le tierra cultivables y las doce restantes de ciénaga conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de lincas. Linda por el Norte con el rio Damují con terrenos del ingenio «Constancia» de los Sres. Apezteguía, por el Sur con el camino Real de Caimanera á Charcas y la Guavinitn, por el Este]con el ingenio «Donastiya» de loa Sres. Arruebarrena y Trujillo, y por el Oeste con terrenos de la sucesión de D. N. Garrido y con los de D Juan Aunarve.
Y como dicha finca se halla situada en las mencionadas haciendas «Santa Lucía» y «San Gerónimo» de «Bagazal» (a) «Ponce,» lo hago púolico á fin de que sí algún comunero ó partícipe en las mismas se considera, perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar do su derecho dentro del término de treinta si residiera en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla f;^ del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y p<ra su inserción en la Gaceta de la ILibaua libro la presente
• Oienfuegos 5 de Junio do 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
quista hecoioi.
AUTOS.
En el juicio veibal de faltas seguido eu esle Juzgado municipal de Jesús María contra D. José Sierra, D, Francisco Suarcz, Don Victoriano López y D. Joaquín Negueruela, por riña, de la que salió lesionado Negue-rueia.—El señor Juez, Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, eon esta fechase ha servido dictar la sentencia cuyos fundamentos y parte dispositiva es como sigue:— Considerando: que de las manifestaciones de los procesados se deduce el convencimiento lacional déla verdad de la riña y la certeza de que de ella resultó lesionada Negueruela. Dijo 8. Sría.: Que debia declarar y declaraba, primero: que la falta cometiuu es la expresada eu el inciso doce del artículo seiscientos once del Código Penal vigente..—Segundo: que son autores los expresados D. José Hierra, D. Fianeisco Buarez, D. Victoriano López y Dou Joaquín Negueruela, sin eircunstanclaa apieciables.—Y terce¡o: que la pena señalada es de cinco á quince dias de arresto y reprensión. En su consecuencia debia de condenar v condonaba á ios repetido» Sierra, Buarez, López y Negueruela á diez dias de arresto 6. cada uno leprension, y costas porcuartas partes.— Y para la uotiflcaciou de la» partes en rebeldía que sa publique esta resolución en tres »dineros de la Gaceta oticial. Y para la publicación dispuesta, extiendo la, presente.—Habana Julio i° de 1882,—Juan de la C. Pérez, Secretario.	A O 10
»DICTO«.
Ldo. D. Gumersindo G. Soiís, Juez de pj¡merainstancia de esta villa y su distrito.
Por el prtseute mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Manuel Fundora, cuyas generales se ignoran para que en el tórmiuo de nueve dias se presenta en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que te le sigue por robo frustrado, eu la habitación de Dou Eleuterio Herrera; cierto de que si •.sí lo hiciere ee le administrará justicia, y de lo contrario se le seguirá Ja causa en su rebeldía, paráudole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Autor lo y Julio tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Solís.—Matías Gispert. Y para su publicación por tres rrúnreros de oficio de la Gao ta, libro la presente —Rjau Antonio Julio 3 de 1882.—Matías Gispert.
E O 10
Lio. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez Municipal propietario de esta Villa 6 iuteriuo de primera instancia de la urisim y su jurisdicción, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo $ D Manuel Cuuiu, natural deSauta Coloma del Farnós, provincia de Cataluña, de veinte y cuatro años, soltero, re estatura muy aña, trabado, con bigote arqueado, nariz aguih ña y colorado; para que eu el tórmiuo de nuevo rilas después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que ie resulta en la cama que se ie sigue por estafa do uifreloj de bolsillo y una cédula do vecindad á Don Salvador Bonet; cierto v seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo coulrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por Pastante los estrados del Juzgado.—Guau bacoa Julio tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Pílenle.—Por mandado de S. Sría., Francisco \V. Armongol. Y para su publicación, por tres números de la Gaceta oficial libro la piesente.—GuauabaeoaS de Julio de 882. —Francisco \V. Armeogol.	E O 10
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia Interino de este villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D. Emilio y D. Santiago Suarez y Velazquez, naturalea de esta villa, vecinos que fueron de San Nioolás 6 hijo*