I






da celebrar Contratos con lo? domas vecmos para la asistencia correspondiente á su profesión, s) anuncia al público á tonor do lo prevenido en disposiciones vigente-1, á fi'i de que en el término de treinta dias los que aspiren ¡i dicha plaza, puedan presentir las solicitudes documentadas en la Secretaría del Ayuntamiento do esta población.
B-Pnoa Agosto 24 do 1832.—El Alcalde Presidente, Vicento de Ueia.
Ilustre Ayuntamiento' de Güines.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en este dia la subasta del servicio Alumbrado público, acordó la Corporación señalar el Viernes 15 del actual á la una de su mañana para celebrar nueva subasta con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del dia 19 del corriente mes, admitiéndose en la Presidencia basta el dia y hora señalado las proposiciones que en pliegos cerrados se presenten.
Lo que se anuncia por este medio pava general conocimiento, debiendo advertirse que las proposiciones se extenderán en papel del sello 11 según está dispuesto.
Güines Setiembre 8 de 1882.—Manuel Gundian.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Aprobado por el Iluétre Ayuntamiento el pliego de condiciones que ha de regir en la subasta del inquilinato de las posesiones bajas al E. y S. de esta Casa Consistorial por el término de seis años; de orden del 8r. Alcalde Presidente hago saber haberse señalado las ocho de la mañana del dia 25 del corriente para celebrar la subasta en la Sala Consistorial ante Ja Corporación ó de la Comisión de Gobierno con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas Setiembre 9 de 1882.—Mauuel del Portillo,
Pliego de condiciones para la subasta del inquilinato de las posesiones bajas de la Casa Consistorial ó sea del local comprendido entre las entradas de la .Tunta de Patronato por la calle de Gelabert y de la Excma. Diputación Provincial por la del Ayuntamiento con la mitad del patio de Este á Oeste.
1? El Ayuntamiento saca á remate el inquilinato del referido local por el plazo comprendido desde el dia en que tome posesión el rematador haata el 30 de Junio de 1888 fijando como tipo mínimo del remate la cantidad de ciento do3 pesos oro que se abonarán por mesadas adelantadas el dia lo de cada mes.
2? El rematador no tendrá acción más que á las habitaciones que ocupan el frente de las calles señaladas y mitad del patio de Fate á Oeste, exceptuándose del contrato las habitaciones que e-tán á continuación de la entrada de la Junta de Patronato.
39 El acto de la subasta tendrá efecto el dia 25 del corriente mes á las ocho de la mañana en la Sala Capitular ante el Ilustre Ayuntamiento ó de la Sección de Gobierno.
49 Será requisito prèvio para ser postor el depósito en las Cajas Municipales de la cantidad de ciento dos pesos oro ó en su defecto carta de abono de persona de arraigo á juicio de la Corporación.
59 Las proposiciones se presentarán en pliegos, cerrados que se entregarán al Sr. A calde Presidente en el acto de la subasta, acompañando recibo del depósito que expresa la condición 49 y la cédula, de ve-ciudad, debiendo estar redactada la oferta con arreglo al modelo que al final se inserta; advirtiendo que no se admitirá ninguna que no cubra el tipo mínimo señalado para la subasta.
69 Abiertos los pliegos de proposic’ones por el órden que fueron presentados, el Sr. Presidente leerá las ofertas que contengan y se adjudicará la subasta al autor de la que resulte más beneficiosa para el Ayuntamiento á quien so dará posesión, otorgada que sea la correspondiente fianza y prévias las formalidades prevenidas eu este mismo pliego.
79 El arrendatario recibirá el local por inventario detallado en que conste el estado en que recibe aquel, asistiendo á la entrega un Sr. Regidor que designará el Ayuntamiento y el Arquitecto Municipal, levantando acta que suscribirán cou el contratista en la cual se liará constar la distribución de habitaciones, colocación de puertas y demás accesorios que se observen, los cuales no podrá modificar el contratista sin la autorización previa del Ilustre Ayuntamiento.
89 No podrá el contratista establecer en el referido local, café, cantina, fonda, restaurant ó cualesquiera otro establecimiento que por su índole tenga que colocar cocina, hornos, obradores ni aparatos propensos á incendios, depósitos por mayor de materias inflamables ni ejercer industrias que perjudiquen, mo-1 lesten ó sean impropias de la clase de edificio y de su situación.
99 C'uantas obras, mejoras aumentos ó alteraciones baga el inquilino y no sean de cosa, mueble ó tras-portable, quedarán á beneficio del Ayuntamiento, pero en cuanto á la distribución de habitaciones y demás que se expresa al final de la condición 79, queda obligado el arrendatario á dejarlos en la misma situación en que aparezcan del acta extendida al recibir el local; también deberá dejarlo limpio y expedito el dia que devuelva las llaves.
10.	Tampoco podrá subarrendar el todo ó parte del local arrendado sin permiso expreso y prèvio del Ayuntamiento.
11.	Para garantir el contrato otorgará el contratista fianza porla cantidad de quinientos posos eu i ro en efectivo que depositará en las Cajas municipales ó
QUISTA SECCIOS.

à UTOS.
Eu el juicio verbal de faltas seguido ea este Juzgado municipal de Jesús Muríacoutru el moreno Cirilo Ignacio Becerra por lesiones á la de su clase Ciriaca V alués |el señor J uez primer suplente, Lido. Don Claudio Audió y González, se ba servido dictar la sentencia cuyos fundamento! y’parte dispositiva dicen:—Ciusid rundo: que se lia justificado que el acusado infirió á Ciríaco las lesiones menos graves que le fueron reconocidas y «le las que eanó 4 los seis dias de asistencia módica. Considerando: que la falta cometida es la expresada eu el articulo seiscientos diez del Código Penal Vigente, sin que concurran las circunstancias en el mismo expresadas;y que la pena señalada es la do arresto menor:—dijo su Sría. que debia condenar y condenaba al moreno Cirilo Ignacio Becerra á la pena de quince días de arresto en el Cuartel de Policía municipal y en las costas. Y que para la notificación de las pariesen rebeldía, se publique esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta, expido la presente en la Habana y Setiembre 9 de 1832.—Juan de la C. Perez, Secretario.	A O 16
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesus María contra I). Ramón Gutiérrez por lesión á D. Andrés Sunjurjo y Robles; el Sr. Juez se lia servido dictar auto de sobreseimiento, con costas de oficio, disponiendo que para la notificación de las partes en rebeldía, se publique esta resolución en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial. Y cumpliendo lo dispuesto, expido la presente.—Habana Setiembre (i de 1882.—Juan de la C: Perez, Secretario.
A O 14
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesus María contra el moreno Esléban Martines por lesiones á D. Valentin González Blanco; el Sr. Juez, primer suplente, Lio. D. Claudio Andró y González, se ha servino dictar auto de sobreseimiento còti costas de oficio, dispouiendoque para la notificación del moreno Estéban Martínez eu rebeldía, se publique esta resolución en tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial. Y para la notificación dispuesta, expido la presente.—Habana Setiembre 7 de L82.—Juau de la C. Perez, Sec etario.	A O 14
msxcToa.
Don José Solano y Granados, Juez, Municipal del dis trito de Belen ó interino de primera instancia del mismo.
Por este mi tercer edicto, cito, Pauto y emplazo a moreno Saturnino Mattresa, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve illas se presente eu la cárcel ue esta ciudad, á descargarse de li culpa que le resulta eu la causa que eu este Juzga lo, se le sigue por ¡tísionts inferidas »1 de su clase José de ta Merced Ro-drigutz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incur.-o en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del pr oedimiento.—Habana ¡Setiembre 11 de 18-2.—José Solano y Granado?.—Por mandado de S. Sría., El gio Bonachea. E O 16 ¡j. Pedro Muñoz Sepúive a, Juez de primera insíaucia interino del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Venancio Atontes de Oca y AJadrazo, natural de Bahía-Honda, so tero, albañil, de veinte y siete años, para que se presente en la Real cárcel, á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Agustín Solana; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y denésufrirá los p rjuiclos que hubiere lugar.—Habana 7 de Setiembre de 1882.—Pedro Muñoz do Sepúlveda — Por su insudado, Alejandro
Nuñez.	,E ° 10
u Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar (le esta C.udad. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Feliciano López Fernandez, hijo de José y de Pascuala, natural de Asturias, soltero, cochero, de veinte y Cinco años, para que se presente en el Juzgado, á notifi-i arse dei fallo Superior d otado en la c .usa que se le siguió por estafa á D. Gregorio Molhur, cierto de que si bi hiciere le administraré justicia, y
fuego y lesiones d D. Manuel del Pino; oierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran,—Bejucal Agosto JO de 1382.—Aureliano Martin y Alonso.—Por su mandado, Angel Oarballo.
E O 15
Ldo. D. Alariano de Quesada y Correa, Juez municipal propietario del distrito de Jesús Alaría.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Matías Penichety Qiititaua, natural de Canarias, de treinta años, viudo y zapatero, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones, cierto que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde contumaz ó Incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 4 de 1882.—Mariano de Quesada.—Por su mandado., Antonio González.	E O 15
Don Aliguel Fraucisco Viondi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Diaz, para que eu el término de nueve dias, se presente en )a cárcal pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulia eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los (stradoe del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagra la Graude Setiembre 7 da 1882.—Aliguel Viondi—Por su mandado, Calixto M? Casáis y Valdés.	E O 15
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Estanislao Ponce, natural y vecino de Bahía-Honda, soltero, de oficio sastre, de treinta y cinco años de edad, á fin da que dentro de nueve dias contados des le esta fecha se presente en este Juzgido, á evacuar el traslado quese le lia conferí io en la acusación fiscal en la cansa s gubia p >r hurto de uu caballo, al-barda y freno, á D. ¡áeratiu García, bien entendido que si i o lo hace se entenderá dicho trámite con los estrados del Tribunal, como reo rebelde.—Guanajay Setiembre 12 de 1882. —Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de S. Sría., Francisco M. Gispert.	E O 15
Don Aiueliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. J< sé Valdés, desertor del Protectorado de Isla de Pinos, para que dentro del término (le nueve dius se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de li culpa que le resulta eu ia causa que se instruye por hurto de dinero á D. Eduardo Francés, cierto y seguro de que .si ast lo hace se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, pura los trámites que ocurran.—Bejucal Agosto 31 de 1S82.—Aureliano Martin Alonso.—Por su mandad >, Angel Carballo. E O 15 Don Aliguel Francisco Viondi, Juez de primera nstan-cia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi t-rcer tdieto, cito, llamo y emplazo á Don Ricardo Peraza, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y ,há-I i les los estrados del Juzgado para las notificaciones y demásjtrámites que ocurran.— Sagua la Grande Setiembre 7 de 1832 —Aliguel Francisco Viondi. — Por su mandado, Calixto Alaría Casais y Valdés. E O 15
BjgraAxzss.
de nó sufrirá los
perjuicios consiguientes.—Habaua Setiembre 11 de 18S2. Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Por su mandado, Mateo -ÍG. Alvuíez.	„ ,E 16.
Don Pedro Aluñoz de Sepúlveda, Juezjde primera instancia interino del distrito del Pilar, etc.
Por este mi segudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. J uan López y Martínez, hijo de Alanuel y de Isabel, natural de Cartagena, solero, coihero y de veinte y ocho años, para que se presente en este Juzgado,á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declaraté rebelde c ntuniiz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana 11 de Setiembre de 1882, —Pedro AI. Sepúlveda.—Por su mandado, Alejandro Nufiez,	E O 16
Dón Pedro Muñoz de Sepúlveda, J uez de primera instancia interino deldistrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, JJamo y emplazo al asiático Vicente García, para que se piesepte eu la Real cárcel pública á descargarse de Ja culpa que le rcsul-la eu la causa que le sigo por homicidio; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de nó sufriiá I03 perjuicios consiguientes,—Habana Setiembre 12 de 1832. —Pedro Aluñoz de Sepúlveda.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E o 10
D., José Solano y Granados, Juez municipal ó interino dp-primera instancia del distrito de Belen.
Por esto mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. J< sé Pendra Fernandez, natural de Gali-cii, sóllero, de diez y ocho años y dependiente, para que en el término de llueve dias se présente en la cárcel pública de esta ciudad, á descaigarse de la culpa que le resulta en causa pof estafa á D. Jo.-6 Rivas; cierto y se-lo luciere se le oirá y administrará
Ldo. D. Alariano de Quesada y Correa, Juez municipal accidental de primera instancia del distrito de Jesús Alaría de esta Cuidad etc.
Por el presente se convocan Imitadores, para el remate de una casa sin número, simada en la calle de la Vijia, entre Pila y Castillo, retasada en dos mil setecientos cuarenta y ocho pesos veinte y des centavos oro, remate que se verificará el dia once del entrante mes de Octubre, á las doce del dia en la Sala de Audiencia de este Juzgado.— Ila'-ana trece de Setiembre de mil ocho • c'entos ochenta y dos. — Marlauo de Quesada.-Por ( rd. n de 8. Sría., Alauuel Andreu.	R 10
CONVOCATORIA.
Don José Godoy García, Juez je primen instancia propietario de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente se llama y emplaza & D? Pilar Calero, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de nueve (lias iinprorogab'es comparezca en e-te Juzgado y por la Kscribanía del infrascrito á contestar la demanda que contra ell i lia deducido acompañada de los correspondientes documentos D. Francisco Llania, vecino del término municipal de Viñales, en cobro de cuatro mil doscientos cincuenta y siete pesos ochenta centavos billetes del Banco, y de la cual le he conferido traslado por auto del dia seis de este mea. Si así lo hace se le oirá en justicia, y de otro modo se seguirán los autos en su rebe día haciéndoselas notificaciones que ocurran en los estrados de esle Juzgado, como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana, libro el presente eu Pinar del Rio á nueve de Setiembre de inil ochocientos ochenta y dos.—José Godoy García.—Pop mandado de S. Sría., Francisco Cueryo. C 15 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tras núm-ros de ia Gaceta oficial, se convoque ai moreno Hilario Villavioencio, natural de la Habana, soltero, tabiquero y de veinte años, para que se presente en este Juzgado, calle de 1.a
guro que si as lo nciere se te otra y auimnisiraia justicio, y de lo contrario se le declarará rebelde y < outumaz
V por bastante loa estrados del Juzgado para los trámites	.	,,	v, -
ulteriores dei proce iimiento.—Habaua Setiembre y once ¡ baua Setiembre 11 de 1882,—Alejandro N unez de mil ochocientos ochenta y dos.—José Solano y Granados.—Por mandado de S. Sría., Francisco Ozeguera.
— Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—francisco Ozeguera.
E O 16
Don Aureliano Alartin y Alonso, Abogado del Ilustre Cc&i gib de Búrgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, ele.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás Quiñones, vecino de Bata-bu uó y> cíiya-s demás generales se ignoran, para que en el término de tu eve dias se píeseme en la cárcel ue esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eti.la causa que se le sigue por lesiones á la morena Encarna clon García; seguro de que si así lo hiciere i nistrará justicia, y dalo contrario se le decía
Habana número ochenta y cinco, para un acto de ju-ti-cía.—Y para su cumplimiento pongo la presente.—Ha-. ¡ baña Setiembre 11 de 1882,—Alejandro Nuñez
■ i	g o 16
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en prop edad de Jarueo, etc,
Por el presente se c mvo;a á las personas que tengan conocimiento de quien era un individuo que se encontró muerto eu el camiuo que conduce de Jamaica á Montalvito, el dia once de los actuales y quién ó quiénes son de este hecho responsables, á fin de que eu el término de nueve días se presente en este Júzga lo á declarar lo que sepan sobre el particular,—Y puraque llegue á noticia de los interesados se insertará el presento eu tres números de la Gaceta oficial.—Jarueo Setiembre 12 de 1882.—Noval y Marti.— Rafael Aguiar. C O i6 El Sr. Juez del Pilar, ha elspuesto, que p >r tres uú-se le adini- - merod consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al ,ian1. rebelde llloreuo Julio González y R idriguez, natural (le la Hu-
y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificucione. y demás trámites del juicio. — Bejucal 7 de Scti mbre de 18S2.— | Aureliano Alartin y Alonso.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona.	E O 16 i
Don Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera ins- ' tanda accidental del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
en bonos del Ilustre Ayuntamiento de series que venzan dentro del término del contrato, debiendo dejar otorgada esta dentro de los quince dias después de adjudicado el remate á su favor.
13. Terminado el contrato, si aun no se hubiese verificado nueva subasta, el rematador estará obligado á continuar bajo las mismas condiciones hasta que
Ztluoe(4SJocarháfon Zy°rZl ,e,ltr.egarf- a!, VUn; 1	D^aúuMMÍmi^ím^y se^o d7q^ M 1	Juzgado, sito calle de Luz núm. trece,
i •	i-‘ i J ‘ condiciones estipuladas ¿ así lo hiciere Se le orrá y administrar.i justicia, y caso i ^ e^acUür, Mn acto dejusticia en causa criminal. Y para
los quince días después de requerido, durante cuyo | contrario se le declarará rebelde v contumaz v „nr has- 1 «a cumphmiento. bbr-> la preseute.—Habana Setiembre
baña, soltero, cocinero y de veinte y cuatro año3, para que se presente en este Juzgado, calle de la Habana número ochenta y cinc», para un acto de justicia.—Y paia su cumplimiento pougo la presente.—Habana Se iembre 9. de 1832.—Alejandro Nuñez.	C O 16
El señor Jutz municipal é iuterino de primera instancia del distrito de Beleu, ba dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de ia Gaceta qlicial,
, emplazo á Don Ricardo Plá, para «jue en el té’rm uo de I citt? & Ulla m°('eiJa ‘lumbrada Victoriana, cuyo apolli-I nueve dias se presente eu la cárcel pública, á descargar-1 iv ?e 1í5nüri* Y vecina que se cjiee tra del caliejQu de se do la culpa que le resulta ea la causa que se le sigu »! velazoo, Pl(a que en di i hábil y h >ra de las doce, co;n-
,rrx I,	,	. .	~ .	.	1	.	0	n* PIAy.P.H (Jl| I ir. bu Itl-rO-Oílr» ciln /»nllrt -.In r.i.a rr .1 ,va rsnnn
-	a .	-----, -------- cuyo
plazo abonará el alquiler que por su contrato corresponda; y si trascurrido éste no entregare el local abo- í nara miéntras lo verifique doble alquiler del pactado, I sin perjuicio de los derechos que al Ayuntamiento correspondan para obtener desalojo.
13. Cualquier duda que se suscite en la inter-
Eretaeion de este contrato, se resolverá por la vía gu-ernativa y agotada ésta por la contenciosa-adminis-
tante los estrados del Juzgado para las notificacioins y i 9 de	^	9 J(>
trámites sucesivos—Habana 3 de Setiembre de 1382.— ' -r, E* señor juez de primera instancia del distrito do Pedro Muñoz de Sepúlveda.-Por mandado daS. Sría. Be ei ’ dlsP.UfcS,to I'01' ante mí que por tres números Luis Mazon.	E	o 16 ’consecutivos de la Gacet i oficial, se cite á Donjuán
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez Municipal i	? ql9e eu ^ia llabil X Ul,’ra las do(ie
de esta villa é interino de primera instancia de !a c0,uPare.zca ea dlcbo Juzgado, sito ca.lo de Zulueta numisma y su jurisdicción.	¡ mero veinte, á evacuar uu acto de justicia en causa cri
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Prieto y González, natural y vecino de
trativa, sin perjuic'o del carácter ejecutivo que la Lev t.?'ta Vllla’ sol,term™ vtiute años, tabaquero é hijo de D. ¡
...
14.	Si el rematador faltare á todas ó á cualquiera ba saliente, sin quese le ad vierta seña particular alguna;
de las condiciones aquí estipuladas, el Ayuntamiento para que en el término de nueve dias á contar desde lá podrá compelerle á su cumplimiento ó declarar rescin-	se presente eu la cárcel de está villa, á descarg irse
dido el contrato á perjuicio del rematador utilizando uf, iete'ilií.iL"® 1l®1re8“lt\eu la cau«‘'tue en este Juzga-e'. Procedimiento de apremio para garantir la indem- nuil Torres; oferto y segmode que sf así lo° hiérese nizacton de ios danos y perjuicios que recibiera ó pu- lo oirá y administrará justicia, y de no efectuarlo se le diere recibir el Municipio.	j declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados
15.	Verificada la subasta se devolverá inmedia- dtd J u^=ado P 'j'u ias notificaciones y demás trámites del
lamente el depósito hecho ó carta de abono que fiubie- J„X£ta'^0““-^^^	Mónáoa por estafa, se convoque por DviT nú tiéntela
niil lie - .ceta otlclal al expresado Aíoiuon, para que eu el tét-
„„„i AI	11* juiviu. v_< uauciDtU	o
. . -	,	carta de abono que fiubie- ochenta y dos.-Guillermo Puente.-Por mand
ra presentado para hacer proposiciones á los postores S. Sría., Francisco W. Armeug .}. Y para su publlca-
minal. Y para su publicación, libro la presente.—Habana 6 de Setiembre de 1382.—Eligió Bonachea.
(JO 16
Ivi señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y eu tres números de la Gaceta oficial, se convoque ai asiático Juan, puraque dentro de segundo dia comparezca eu este Juzgado, Inquisidor núm. treinta y cinco á prestar una declaración eu causa criminal.—Habana Setiembre 13 de 1882.—José García Tejada.	C O 16
El tenor D. Emilio Várela Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito da Mouserrate y Decano de los de esta ciudad, por ante mí ha dlspue-to, á consecuencia de exhorto de la Peed leticia de la Audiencia de las Palmas, ea causa contra Don Rudesiádo
que 110 hubiesen sido favorecidos, reteniéndose sólo la “ion, expido la presente eu la p'ropia fecha.—Francisco del postor agraciado hasta que otorgue la correspon- W- Armengol.	¿ o li
a’—"	Ldo. D. Ricardo Casanovas y Rodriguez, Juez rnunici-
nal MPtrillliln aiinluntn «leal .licifnit,, .1 „ V	1
diente fianza.
16. El pago (le anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, reintegro del papel que deba, usarse y cuantos gastos ocasione el expediente de ia subasta, serán de cargo del rematador.
Matanzas Setiembre 2 de 1882.—Mariano Lima.
Modelo de las proposiciones.
D. N... N... vecino de.....según lo acredita la
cédula de “vecindad que acompaña instruido del pliego de condiciones, bajo las cuales se saca á remate el íu quilinato de las posesiones bajas E.
Consistorial, ofrece por dicho inquilinato
de.....(expresada en letra la suma)
tarse estrictamente al referido pliego
Eecba y firma del interesado
pal, segundo suplente del distrito de Jesús Alaría Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, cito, llamo y emplazo á Doña Ménica Alendez, natural de esta, soltera, de veinte y cinco »ños de edad y vecina que fué ue la calle del RÍvo número setenta y cinco, para que con su cédula y prueba co a-
parezca en este Juzgado, Amargura núm. setenta, el dia	r,--- -.--------	......——r
veinte y tres del corriente mes, á las doce de la mañana 10á1de a Gaceta oficial al expresado Barreré, que residía al acto verbal eu el juicio de faltas que contra D. Fr uí- enAa t'ade dtí Compórtala núm. cincuenta, para que eu cisco Mendoza, se sigue por amenazas áella.—Habana v el tenntno de quinto día sj preseute eu este Juzgado, Setiembre U de 1882.—Ricardo Casanova.—Por manda- CaÍY u ZjlueCa núm- veinte, para un acto de justicia.
eoratario	—Habaua Setiembre H de 1882.—Zacarías Bresmes.
C O 16
mino de nueve días se preseute en esto Juzgado, cal e de Zulueia nú u. veinte, para un acto de justicia.—Habana 11 de Setiembre de 1832.—Zacarías Bresmes.
C ü 16
El señor D. Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate y Decano délo, de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto á consecuencia de exhorto del Juzgado da primera instancia del disiri-11 de Buenavista, en AI drid, librado en causa contra VieeutejBarrere por hurto, se convoque por tres núrne
do de S. Sría., Juau de la V. Perez, Secretario.
E O 15
Don Aureliano Martin Alonso, Juez de primera’iust lucia de esta Ciudad y su partido judicial.
El señor Juez municipal 6 iuterino de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí
culpa que instruye por exigencias de dinero,
disnaro dc'uiViluVte	^ <tul,,ie,lt08 pe»os á los efectos do las respon-
p r de airaa dt, Habilidades pecuniarias que puedan resultarle en la cau-
sa mencionada. Y para su	ifoSucífel"
te.—Habaua 9 de Setiembre de 1882.—Eligió BonaUiea.
Don Rutnon María de Aráiztegui, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a D. José Paudiello, cuyas generales se ignoran, » dentro de nueve dius se presente en la cárcel ue es a ciudad, á descargarle de Ja culpa que le resulta en causa criminal que se le sigue por hurto á Dou Alan Li tiare s; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le o y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrailo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. — Habana Agosto 29 de 18á2.-Ramon M9 de Aráiztegui. —Por maudado de H. Sría., José García Tejada.
C O 16
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en la causa que por ante mí cursa contra D. José Blanco Casal y Don José Calazan Diaz Alfonso por asesinato eu el astio de «San José,» de Dou Manuel Alendez García, natural de Canarias, hijo de Don José y ile D9 Guadalupe, y de catorce á quince años de edad, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que sean parientes de éste, para que dentro de quinto ¿lia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, silo en la calle de Zuluc-ta núm. veinte, á evacuar un acto de justicia en la referida causal—llábana 13 de Setiembre de 1882.—Manuel
C O 16
El señor Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes decretado contra el asiático Eduardo Segundo, vecino de la calle del Aguila esquina á Troca-dero en causa que se le sigue por lesiones, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las per^ouas que les conste la existencia de bienes del refe-{•ido asiático, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado á manifestarlo.—Habana Agosto 28 de 1882.—Manuel Bafios.^
G O 15
El señor Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha disj uesto por ante mí que por tres nú ñeros de la Gaceta de esta Capital, se coavoqu • á Dou losó Arribas y á la morena María Ro iriguez, patrocinada de Den Juan Roiriguez. vecino de Nueva Paz, para que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa formada por estafa á la citada morena.—Habana U de Setiembre de 1832.—Pascual G. Hervás.
C O 15
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primi ra instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por anta mí ha dispuesto quo por tres númeios de la Gaceta ottoifil de la Habana, se convoque á unos mucbacbos que la mañana det ochi del corriente, presenciaron el hurto de dos ; aqueles de pantalones á D Pedro Per z, en la calle de Villegas esquina á Amargura, puraque dentro del término de nueve días comparezca cu este Juzgado, para evacuar uu ácto de justicia, en la causa núm. cual ocientos ochenta y uno formada por Imito á Don Pedro Perez. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en ia Habana a 12 de Setiembre de 1882. -Bernardino Suarez.	C O 15
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedial de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que la noche del diez del corriente, se hallaban eu la calle de Villegas entre Amargura y Lamparilla, y presenciasen una cuestión habida entre D. Alanuel Cuesta y D. Francisco fbrain, para¿que dentro del término de nueve dias comparezca eu este Júzga lo para evacuar un acto de justicia, en la causa núm. cuatrocientos ochenta y Lres formada por diparo de arma. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 12 de Setiembre Ue 1882.—Bernardino Suarez.	C O 15
El señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta olioial de la Habana, se convoque á la persona que la mañana del siete del corrieute fué robada por tres individuos eu la plaza del Cristo, para que dentro del término de nueve días comparezca en este Júzga lo, para evacuar un acto de justicia en la causa número cuati o-eieutos ochenta formada por robo. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 12 de Se-¡ tiemble de 1882.— Bernardino Suarez. C O 16 ) El Sr-de prmqera itis apoia del Rilar, fia dis-I puesto que por tres números consecutivos do la Gacet % oficial, se convoque á D. Frano seo Amérnga Infansó, natural de Asturias, de diez y siete arios y á D. Leonardo Garanta y Paño, de Navarra, cantero, vecino que fué de ia posada «Bi Árbol de Guerniea,>i para que comparezcan eu el Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal,'--.-Habana 6 de Setiembre de 1882.—Alejandro Nuñez,	‘COI!
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por cinoa núm -ros consecutivo) de 1» Gaceta oficial á D. Basilio Aleredir, vecino qu s era del Ve alo, á fin de que se presente eu este Juzgado, sito Acosta núm. treinta y dos, para que evacúe un acto de justicia en cansa criminal.—Habana Setiembre 11 de 1832.—Luís Blanco
C O 14
El Sr. D. Antonio Sierra y Gato, Juez de piimera instancia propietario de este distrito pgr ante mí, se ha seryido disponer que por tres números consecutivos de la Gaeeta oficial, se convoque al pardo Juan Cheniqua y moreno Antonio Tegera, 4 fin de qqe dcntpo fia quintp dia después del último uihujcíq, compirezcau en e->te Juzgado á evacuarmi acto de justicia en causa criminal. —Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—üuaua-n.ojay Setiembre 4de 1882.—Fraucisco AI. Gispert.
C O 14
El Sr, D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad, se ha servido disponer por ante mí este dia que por este medio se convoque á las personas que estén enteradas del hallazgo, qre eu treinta y uno del mis último, tuvo una pareja de Orden público, de un feto del sexo masculino (pie se encontraba metido en una cajita de pasas ep la calzafia de Ja Infanta, para que en el término de quinto dia, comparezcan eu este Juzgado á prestaf de-plafaciou en la eausaqqe por ello se sigue en este referir do J qzgado,—Hy,oaua 1? fie Setiembre de 1882.—Luis Mazon'.	C O 14
El Sr. D. Francisco Noval y Marlí, Juez de prjrnera instancia del partido judicial de Jarueo, fia dispuesto por ante mí en c usa formada contra D9 t ármen Diaz por allanatniento'de inorada y maltrato de obra á la es posa é hijo de D. Eduardo Vasallo, se convoque á Don Manuel Gutiérrez, para que dentro de quinto dia comparezca eu este Juzgado a uu acto de justicia dispuesto eu la referida «msa. Y para su publicación eu la Gaee-11 oficial de la Habana en tres números consecutivos, libro la preseute,—Jarueo Setiembre 9 de 1882.—Buenaventura Sauchez.	C O 14
El señor Jmz de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órdeu y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo José Alanuel Leon, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, Inquisidor núm. treinta y cinco, á primera audiencia á las ocho de su mañana con el fin de prestar tina declaración en causa criminal.—Habana Settembie 12 ue 1882.—José García Tejada. C O 14 Et señor D. Pablo-Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito deja Catedral, por ante mi ha dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de Ctenfuevos, librado en el incidente á la cau-a formada por lesiones al asiático Claudio L-iy que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los asiáticos Felipe y Federico Aehon y Francisco Yala, para que dentro de quinto dia después del úliiino anuncio comparezcan en este fiuz.gado, sito en ia calle de las Animas núm. noventa y fino, á evacuar un acto de justicia dispuesto eu el indicado exhorto, y para su publicación, espido la pn seu-te.- - Habana Setiembre 7 ue 1382. — Francisco de Castro
C O 14
Eu la causa criminal formada por robo á mano nr>-mada á D. Benedicto Lepere, vendedor de prendasé ila-liauo de nación, fia dispuesto el Sr, Jitez de primera instancia de este distrito, que;por tres números déla Gace.a oficial, se cite á D. Domingo Ciña, empleado en la propia industria y que acompañaba áLepere, en el camino real de Bahía-Honda, cuando se verificó el hecho, para que só presente en este Juzgado por conducto dei actuario á evacuar un acto de justieia.—Y para su publicación libro la presente.—Guanajay 7 de Setiembre de 1882.— Manuel de J. Ari eh».	C O 14
El señor D. Pable Marliuez Sanz, Juez de primera instu.ciad 1 distrito de ia Catedral, ante mí ha dispuesto á virtud de exhorto del J uzgado de Cienfuegos, librado en causa por lesiones á D. José Aloreno, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Anastasio Cabrera y Morales, natural de esta, sol te: o, de veinte y nueve años, sastre é hijo de Anastasio y Florencia y vecino (pie fué de la calle de la Zanja núm. noventa, para que dentro de quinto aia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de las Animas núm. noventa y uno, á evacuar uu acto de justicia dispuesto en dicha causa, v parasti publicación, expido la presente.—Habaua y Seliembre 5 de 1832.—Francisco de Castro.	C O 13
Ei señor Juez de primera instancia del distrito del Alonserrate, lia dispuesto por ante mt que por tres números de la Gactta oficial, se convoque á I). Jorge Mi-geu--, vecino de la calzada de Be la scout ti número tres, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un auto de ju-tioia en causa criminal_
Habana Setiembre 6 de 1882.—Zacarías Bresmes.
C O 13
El señor Juez de primera iustancia del distrito del Alo .serrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaeeta oficial, se convoque á Don Domingo Gil y Can, dependiente que era de la bodega calle del Hospital esquina á la de láan José, para, que dentro de tercero día comparezca eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Habana Setiembre 5 de 1882,-Zaoarías Bresmes.	í) O 13
El Sr. Juez de primera instancia 'del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Luis González, vecino que fué de la calle de la Alerced número doce, para que dentro de quinto dia se preseute eu este Juzgado, eu dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia eu asunto criminal.—Y para su cumplimiento libróla presente.—Habana 4 de Setiembre de 1882.—Alafias Márquez.	(j q 13
------- -	...-T-Hfiiii
El Sr, Juez de primera instaucia del distrito det Pilar, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial í las personas que conozcan ai asiático Autonlo, vecino quo fué hasta el veintes y dos de Agosto último de la calzada del Monte número doscientos noventa, paraque^è presenten en ei Juzgado, á declarar sobre su apelí|()0 v generales.—Habana 4 de Setiembre de 1882 — Mateo (/ Alvarez.	C O 13
El Sr. J116Z de prlnqera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la (¡aceta oficial, se convoque á D. Jo^g Haro López, á fin (te que á primera audiencia compa. rezca en este Juzg ido á evacuar un acto do justicia ea causa criminal.—Habaua Setiembre 8 de 1882.— Antonio Alvarez Iusua.	C O 13
A consecuencia de la causa quese instruye por robo lesiones y homicidio á varios asiáticos cu el establecí miento «Gabriel,» en el término municipal de Güira ha dispuesto el r-.eñor Juez de primera instancia de esté distrito que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Benigno’ Merlo, vecino de Güira, soltero, mayor de edad y del comercio, para que eu ei término de nueve dia.- comparezca eu este J uzgado, á evacuar un acto de justicia, que le está prevenido en la referida causa.—San Antoni,-) y Setiembre dos de mil ochocientos ochenta y dos. Y para su publi. eacion cumpliendo lo mandado, libro la presente.—San Antonio fecha ut supra.—Alatius Gispert. C O 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE SETIEAIBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Dipn. tacion de mes.—Sras. D9 Teresa Quijano de Molina y D9 Josefa Martinez de Saavedra.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia, —Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Santos K,r-nundez.
PARTE ECONOMICA.
TDTisrimEto.
Se dá con hipoteca de finca urbana do esta capital, bien situada y líbre de gravámenes hasta en cantidad de $10,000 oro. Impondrá en esta Imprenta 11. Federico V. Mcrnaiulez.
UQTTIPIM©
MAGIO DE
PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO,
POR
Y, lí
De venia en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participa á sus amigos, que al marchar á Madrid, por breve tiempo, deja hecho cargo de su clientela á sil hermano el Dr. Ignacio G. L’lasencia, Reina número 78.
REGLAS
Papa. EL GOBIERNO DE LOS 04PITAÍÍE3 DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IAIPORTACION CON LA ISLA DE CUBA Se acaba do imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el dospaclio de esta Imprenta.
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año,
I)c venta op el Despacho de esta Imprenta á | 2 billetes e) ejemplar.
¡Madrid.
Sucursal de Galiano 59.—En Obispo 30, hay billetes de Madrid.
SOCXXKDAXKBS TT BHFKSSAX,
CAJA I)E Alionaos, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE U habana.
D. Juan Perez Freiré, lia participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 55536 y so ¡citado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medió y dqrante qninpe dias, q fin de que si alguna otra persona se considera pon derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inte igencia de que si dentro del tónnino indipado, uo se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva ñifla y de ningún valor.
Habana 8 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. José Fernandez Longa, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 57916 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y datante quince dias, a fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra a manifestarlo; en la inteligencia de que si dent'ü del término indicado, no se p c cuta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso ¡a certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 7 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D.^ Casimiro Fernandez García, ha participado el extravio de la Certificación de depósito expedida ú 8,1 favor con el número 41661 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra a manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y do ningún valor.
Habana 5 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Je3us Ponce.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR *•
