!«M
eho con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar del que or a asist rio i n el término de treiuta días, si residióte en la Ie'o, y en "él dé noventa si fuera de ella y careo ese de representación en !a for-nía que determina la reg'a quinta del artículo cíenlo veinte para la ejecución déla Ly Hipotecaria en esta Anliita.
Y para su inserción en la Gaoeta oficial de la Isla en treinta números consecutivos, libro el presente en Santa Clara á 9 de Agosto de 1882.—José Benito Perez.
D
llegistro de la Propiedad de Holguin.
José Beamud y Masra, Abogado de los Tribuna les do la Nación y Registrador de la Piopiedad de Ho guin y su pai tido judicial.
Hugo saber: Que en cinco de Agosto corriente mo hu sido presentada una solicitud y relación suscrita ptr D. Eugenio Díaz Migolia, vecino de San Anúié-*, solicitando la icscripci n en el Registro de uca finca rústica de su proDiodad, conocida con el nombre do «ráu Felipe y Santiago» en la hacienda comunera do Sa'1 Andrés, término municipal do Ho -guir; y onya finca tieno en terreno ochenta y cuatro caballeiía-', equivalentes ¡i doscientos cincuenta y un pesos do josesion ó sean mil veinte y siete hectáreas, cuarenta y ecato áreas y ocho contiáreas. Son sus linderos, ul Noite ¡a sucesión de D. Manuel de Je. uh F r z, al Sur Guaremanao y sucesión de Don Refae1 Rubio, a1 Este sucesiones de D. Manue1 de Jesús Perez y D. Rafael Rub o y al Oralo D. Silvestre Eicobar, D. Antonio D uz Triar a, ol iusoribento D. Eugenio Diaz y la sucesión de D. Andrés Rodríguez Revelgo, teniendo esta posesión en su parte Este la laguna de Sabunicú.
Y cinto dicha finca aunque boy acotada, con lird-ros y < ult va la, se halla enclavada en una hacienda crinuners, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partíc pe en el mismo se consider» perjnúieufio con dicha ir scrip -ion, ocurra á u-ar de su derecho dentro iiol término de treinta dias si residiere en la Ida y de noven a si fuera de ella ó ene-oiese de representación en la fo ma prevenida en la regla 5? dol art. 120 del Reglamento para la ejecu-oion de a Ley Hipi tecanti.
Ho'guin Agosto 6 de 1882.—José Bocinad.
notificación de éste en rebeldía se publique esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. —Y pare, la publicación dispuesta, expido la presente.—
Habana Agosto 12 de 1882.—Juan de la O. Perez, Secretario. ■ - '	' .	'
A O 18’
		
	QUI VI A NBCC KOK.	
	A OTOS.	
		
HDICÏOS.
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia interina de esta villa y su distrito.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo fi Don Francisco Márquez Cherresera, natural de Italia, vecino de la Güira de Melena, soltero, labrador de treinta y dos años de edad, hijo de D. José y de D? Angela, para quoen el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en leste Juzgado á notificarse de la sentencia dictada'por la Superioridad en la causa que se le siguié por lesiones, pues de né verificarlo se le declararé rebelde y contumaz, y liará dicha notificación en los estrados del Tribunal, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Ambrosio Valiente.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Ago-to 11 de 1882.—Antonio de Porto. K O 18 D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera in.-taucia en propiedad de Jaruco y su partido judicial.’
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Gutiérrez Perujo, hijo de D. Andrés y Di Antonia, natural de Santander, vecino de Guanabo, y del comercio, soltero y de veinte v siete años de edad, para que en el término de nueve dias, se presente en este Juzgado, á prestar una declaración en la causa que se le sigue por rapto de Di Paula Nuñez, cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y por bastautes ios estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites de la c»usa. —Jaruco catorce de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos—Francisco Noval y Marti.—Por inandado de S. Srla., Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente.—Jaruco fecha ut supra. —Rafael Aguiur.	E O 18
Don Ambrosio Valiente Duany, Juez de primera instancia de la villa de San Antonio y su distrito.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Acosta González natural de esta localidad, vecino de la Güira, soltero, labrador, mayor de edad, hijo de D. Antonio y D! Concepción, para que en el término de nueve dias contados desde la lecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á notificarse del fallo dictado por la Superioridad en cansa que se le sigue por robo de plátanos en la finca de Don Bernardo Muñoz, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se le hará la notificación en los estrados del Juzgado.—San Antonio once da Agosto de milochocientos ochenta y dos.—Ambrosio Valiente.— Matías Gispert.— V para su publi ación por tris números consecutivos en la Gaceta oficial, libro la presente— San Antonio 11 de Agosto de 1882.—Matías Gispert.
E O 18
Ldo. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia int riño de esta villa.
hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas dé la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se en leudarán luí demás trámites que aburran—Habana Agosto 10 de 1882—Juan Valdés "Pagés. —Por''mandado de S. Srla., Luis Blanco. E O 21 Don Ramón Mana de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito deGuadalupe.
Por este mi segundo edicto, cho, llamo y emplazo á D. Angel Ten y Más, hijo de D. Pablo y Duña Teresa, natural de San Cristóbal do Premi 'as, en Barcelona, soltero y de treinta y tres año' de edad, para que en ei término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que 1c resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi-hlstrará justicia, y en caso c ntrario se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que baya lugar. Habaua 12 de Agosto de 1882—Ramón María de Aráiztegui.—Porsu mandado, José Esclápet. E O 21 Don Francisco Noval y Marti.nuez de primera instancia en propiedad de Jaruco etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antolin Beovides y Ruiz, detreiula años, natural de Ceja de Pablo, y á Don Vicente Roilriguez Perez, de veinte y ocho años, natural de Santiago de las Vegas, solteros, veciuos de la Habana, pura que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, á descargarse de la culpa que les resulta en la cama que se instruye por hurto de reses de Don Francisco Pedroso, seguros de que si asi lo hicieren se les administrará ius-ticia, y en otro caso se les declarará rebeldes y por bastante los estr.»‘los del Juzgado.—Jaruco Agosto 11 de 1882.—-Francisco Noval y Martí.—Rifad Aguiar. —Y para su inserción en tres números de la Gaceta oli-d.il, expido el present*1:—Jaruco lecha ut su pía.—Ralael Aguiar.	E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
• Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Martin Castro, natural de esta Ciudad, soltero, de cuarenta años y cocinero, para que dentro del térmiuo de nueve dias se presente en la cárcel de esta Cindait, á descargarse de la culpa que le resulta en la caus t que le sigo por homicidio y lesiones, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administraré justicia y de lió le declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento—Habana Agosto Id’de 1882—Juan Valiles Pagés.—Por mandado de S. Sría., Antonio Alvarez Insita.— v para su publicación en trai números déla Gaceta oficial cumpl endo lo mandado libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua. E O 21
U-UMATES.
Don Alberto Chiappi. Secretario del Juzgado municipal del distrito de la Catedral,
CVit fleo: que en la demanda verbal civil seguida en este Juzgado | or D. Frsne s'-o Perez y Carreras contra D Fian dseo N sólo y Cáscales, en cobro de peses, por disposición de- Sr. Juez de pr mera instancia de este distrito <n auto de t el uta deJuu o último, mandado guardar y cumplir por el Sr. Juez municipal en providencia de tr>» del corriente mes, se hace saber por este medio, que cualquiera peraona que por algún concepto tenga que hac r abonos á D u Fr ncisco Nasoio, los b-ga en este Juzgado, p'aza de la t' tedrai número tres, apercibida de dob 6 i agu, cuyos abonos deberán cubrir la suma de noventa y nueve pesos noventa y siete y medio centavos en oro", eo i más ios costos de >sta publicación, impoite de las distas causadas en Ambas instancias y en ! s que ha si-lo condenado el expresado Nascio. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la-presente en la.Habana á veinte de Julio de mil ocho c '.entos oí lienta y dos.—Alberto Chiappi. A 19 Don Mari mo de tluessda y Correa, Juez .Municipal ó ínter n * d ■ pr me a instancia del distrito de Jesús María de esta Capital.
a consecuencia de los autos de juicio ejecutivo seguido por D? Epifanía González, contra D* Rosario Car-honell y la sucesión de D. Juan Lavaggi, he dispuesto, por auto de cinco del ac tual se publique en la forma prevenida en el articulo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de enjúicií miento Civil, las diligencias si gu entes'.—Diligencia de requerimiento.—En la Ciudad de la Habana á oinco de Mayo de mil ochocientos óchenla y dos, el alguacil Don Autouio Faudiño, asistido de mi el infrascrito pasó al Palacio del Gobierno general y se constituyó en las 1< calidades del Exorno, Ayuntamiento y estando en audiencia pública el Excmo, tír. ü. Pedro Balb a, le participó atentamente el objeto de la diligencia y entemdoJM, 10, de la precedente órdon expresó: que ignora el domicilio do JÜÍ Rosario Carboneli y de la sucesión do D. Juan Lavaggi, pero qus atendido este requerimiento tan pronto lo sepa lo comunicará á esté Juzgado, á fin de que se cumpla el precepto de que paguen á la Sia. Dí Epifanía González de» Alvarez 1 s tres mil seteutay emoojpesos intereses vuici-dos y que so yenzau y costas causadas y que se causaren: con lo cual terminó la diligencia que firmó g. E, el Alcalde Municipal con o aguacil porante mi dcquejdny fó. —Antonio Faudiño.-Podro Balboa— A momo González,
—	Di agencia de embargo.—Eu la Ciudad de la Habana á cinco de Mayo de mil o diooien'os ochenta y dos y acto seguido, el aguucd D. Autonlo Fauditto, participó aient mente ai Excmo. Sr. a.ealdemunicipal D. Pedro Balboa que mediante á no existir bitnes en poder de 8. E, Je Ja pertenencia de los deudores y á pareciendo en ia uctuu-cion como propiedad de estos el sitio eafelal titulado Nuestra Sra. de los Dolores, á voz y nmubie de Di Rosario Carbc di el 1 y de la sucesión de D. Juan Lavaggi, le que da embargado el expresado sitio cafetal Terminó la diligencia que firmó H. E. Con el Aguacil de que doy fé. —Antonio Faudifio.-Pedro Ralboa.—Antonio González,
—	Diligencia de citación de remate.—En la Ciudad de ia Habana á cinco de Mayo de mil ochocientos odíenla y «los, yó el Escribano, á voz y nombre tle los deudores con las ceremonias de ertilo, cité de remate al E.xcmo. Sr. Alcalde Municipal y 8, E. quedó enterado tí#i termino de tres dias que concede la Ley para oponerse. 6 alegar excepciones. Y firma 8. E. doy fé— Pedro Balboa.—A ulouio González.--Y para su inserción en tj'ts números consecutivos de la Ga eta oficial de esta Capital, libro el presente en la Habana i diez de Agosto de mil ocho ietitns ochenta y dos.—Mariauo de Quesada.—Por mandato de 8. Sita., Antouio González. A O 19
En el Juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal del distrito de Jesus María, contra D. Benito BautiHgo Díaz y Di Ventura Doe'H Pinero, el Sr. Juez primer suplente, Ldo. D. Cláudio Audré y González, se lia servido dictar la sentencia, cuyos fundamentos y parte (li-positiVa son como sigue: Considerando; qqe está justificado por confesión que los procesados tn riña se infirieron lesiones mutuas, de los que sauaron á los seis y siete días de usisteucia médica, «sgun el informe facultativo que consta dé autos y que respecto de. Santiago Diaz, existo la circunst neta agravante de haberse ejecutado el hecho con desprecio del respeto que por su sixo merecía la ofendida—Dijo su Srla. que debía con-deitar y condenaba á D. Benito Santiago Diaz, á treinta días de arre.-to y mitad de costas, y á Di Ventura Decaí Piñero á quince dias de arresto y la otra mitad de las costas Y que para Jas notificación á ámbosen rebeldía, eepubliquee-ta lesolucioneu tres números consecutivos de la Gaceta oficial—Y para la publicación dispuesta expido la pre-eute. —Hunaua y Agesto 8 de l8S2— Juan ue la C. Perez, Stcreterio.	A O 18
En el juicio verbal de faltas seguidoen este Juzgado municipal de Jesús María contra D. 1'lburCio Mauefl y Vald6-> y D. Angri López Ledo por maltrato miítuo de palabras, el Sr. Juez nrimer suplente Ldo. D. Claudio Andié y üou/alez, se lia servido dictar auto de sobreseimiento, con las costas de oficio; y que para la notificación de Mauefl y Valdés, en rebeldía se publique esta re-oidcior. en tr. s números consecutivos do la Gaceta oficial Y para la public o ion dispuesta, expido la presente.—Habana Agosto 12 de 1882. Juan de la C. Perez, Secietuiio.	A O 18
En el juicio veibal de fallas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra D. Francisco Gástelo y kod'igmz por lesión al menor Don Eiad o Valdés, el riiñ r Ji ez priimr súpleme, L io. D. Claudio Andró y González, se ha servido dictar uuto do sobreseimiento con las costas de oficio; disponiendo que para la notificación del ofendido en rebeldía Se publique esta resolución en ires números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para Ja publicación dispuesta, expido la presente.— H • ana Agosto 12 de 1882.—Juan de la V. Perez, Secretario.	A O 18
olí el juicio verbal do faltas seguido eu este Juzgado municipal del distrito de Jesús María contra Don Francisco Rey Lotizan por lesiones al menor D. Mariano Cervantes, el señor Juez primer suplente, Ldo. Don-; Claudio André y Gonzalezpse ha servido dictar auto de sobreseimiento con costas de oficio disponiendo que para la notificación de Rey Louzan, en rebeldía se publi-1 que tsta r>solución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para ia publicación dispuesta, expido la presente.—Habana Agosto 12 de 1882.— Juan de ia C. Perez, Secretario.	A O 18	¡
En el juicio verbul de faltas seguido en este Juzgado munioipal del distrito de Jesús María contra 1). Antonio Varóla Fernandez por maltrato de palabras á Don i Wenceslao Inguanzo, ei Sr. Juez primer suplente Ldo. I). Claudio Audré y González, se ha servido dictar la | sentencia, cuyos fundamentos y partes dispositiva |sou I como sigut:—Considerando: que está justificado por prueba testifical fidedigna que el acusado maltrató de palabras al querellóme; y que esta falta es la expresada en el inciso primero dei articuló seiscientos doce del Código Penal v'igente. Dijo 8. Krfa. que riebia condenar y condenaba á Don Antonio Varela Fernandez á eiueo jjias de arresto y eu Jas costas del juicio. Y que para la
L io. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Jesus María de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos de testamentarla concursada del Ldo. D. ,,	Pablo Perez Zamora, ho dispuesto por auto de treinta y
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y em- uno de Julio último, se saque á pública subasta el día plazo al moreno Francisco Calvo Martínez, natural de j veiute de Setiembre próximo venidero, y hora de las ia Habana, vecino de Bejucal, de estado soltero, como j dooe je su mañana en la sala de audiencia del J tizgado, de veinte y ocho años de edad, de oficio tabaquero, de ]a8 siguientes fincas: —Primero: el ingenio de elaborar estatura alta, color su clase, barba cerrada, usando una 1 0zúear denominado «Tauro,» con sesenta y cinc > caba-argoil i en la oreja izqu erdu, para que en el término de jigiias de tierra, fábricas, aguadas, dotaciones, máqui-nueve dias contados desde la fecha se presente en la cár- ¡ uas llti|e„ y demás anexidades, situado eu el término cel pública de esta villa, á descargarse de la culpa <iue ruunicipal de Hoyo-Colorado, y tasado en trescientos le resulta en la causa que so le si. uo por hurto de dos , mlevo m¡| trescientos tloce pe-os en oro.—Y segundo: cerdos de D. Felipe Quesada; seguro quesi asi lo hiciere una easa 8itUada en la calle del Sol número cincuenta y se le administrará justicia, y de lo contrario se le decía- ))Cj10 entre las de la Habana y Compostela en esta ciu-rará ribeldó y contumaz é incurso en las penas-de la ()ad, tasada en diez y siete mil doscientos treinta y tres Lev, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere Des08 treinta y siete centavos oro. Cuya» tasaciones y siguiendo la causa en su rebeldía—Han Antonio Agosto ava|úos obrau.en autos y se bailan de manifiesto eu la siete de mil ochocientos óchenla y do=—Ambn sio Va- Esor¡banía del actuario, Empe Irado uúin? seis. Y con líente.—Matías Gispert. Y para su publicación por tres e|	„Ud jos que se interesen ocurran á la xpresada
números consecutivos de la Gaceta ofical, libro la pre- EscripaI,ta á instruirse y al Juzgado el dia señalado, li-sente.—tian Antonio Agosto 7 de 1882, —Matías Gispert. 1 ^ro ej pre8ente para su inserción en tres números con-,	E O 18	| 8te¡,tivo3 de la Gaceta oficial de esta Caoital— Dado en
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instan-' la Habana á de Agosto de mil o hucientos ochen-cin interino de esta villa y su partido.	I ta y dos—Mariano de Quedada—Por mandado de Su
Por este mi segundó edicto, cito, llamo y emplazo á Srja Antonio González.	R 2t
P. Luis Hylass para que en el término de nueve dina i
se presente tn este Juzgado, á hacerseeargo del traslado Lgci. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal que le lia si lo conferido en la cama que se le sigue por i	é ¡uterino de primera instancia del distrito	de Jesus
estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, so le oirá	María de esta ciudad etc.
y administrará recta y cumplida justlpir, y de lo con-1	H sabep. que en providencia dictada en	los autos
t í a rio se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los 1 ¡dos r D_ joaquill Eimendoux como Director de
Hftl .Tii7tya<in nfi.rfl. Iny nnf.inñaninnPH v dpm4a la (Jüjcl (1© A-llOrCOS OeS(”“~	— -J-' 1 ~
na contra D. Enrique I he acordado ejecutar en
r,	tr-, 11 J 1	•	.	| casas calle de Alejaudro Ramírez números cinco y
Don Miguel Fianeisco Viondi, Jupz fjpppimera instan- ¡ terrell08 anexo3, tasada la del núm? cinco, en veinte cía interino de esta villa y su parildo.	| Jy ,,u	m¡1 noventa y un pesos ttece centavos, y la
Por esie mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á húmero siete, en diez y ocho mil seiscientos cuarenta y Don Ricardo Peraza, para que en el térmiuo de nueve i un pe80s noventa y siete centavos, cuyo remate se cele-difts se presente en la cárcel pública de esta villa, á des- ¡ brai.á en Ia sala de audiencia de este Juzgado, el dia diez
cargarse dp la cplpa que le resulta en la causa que se le och() dtíl e„trante mei de Setiembre, á las doce de su sigue por lesiones á U, José Plaseneiu; cierto y seguro uiañaua. Lo que se auuticia al público para eonoct-quesiasí lo hiciere se le oirá y administrará recta y j miento de los que quieran interesarse '	'	'
cumplida justicia, y de lo contrarióse le declarará rebel-! Habaua Ag )8to diez y siete de mil ocho de v eouiumaz y hábiles los estrados del Juzgado para „	,l„ Ouesada -Por su mu
de y contumaz y
las notificaciones y demás trámites que ocurran.-fcjjgua la Granije Agosto 9 de 1882 —Miguel Franei-co Víoudi. —Por su «caudado, Calixto María Casais y Valdés.
E O 18
Don Antonio Sierra y Gato, Juez da primera instancia propietario ue esta villa, etc.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazoá D. Juan Rodriguez y Margado, hijo del). Cirilo v de Da Pctrona y como de diez y ocho años, para
en la subasta.—
___________________ ___________ochocientos ochenta
uzgado para „ (t03.—Mariano de Quesada.-Por su mandado, Manuel rran.-Sugna ^ndl.eu.	T	R 21
R 21
D. Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito deilá.Catedral, etc.
Por el presente se hace saber al púolico haberse se-fialatjo para el remate del ingenio «San. José» (á) Puerto Escondido, situado etrei banjo de su nombre rtérmino municipal de CanasJ; distrito judicial y provincia fio . , -	,	,	„	.	, Matauzus, tasado en noventa y dos mil setecientos cua-
que dentro dg nupye días contados desde esta techase | ren(a y un pe308 treinta centavos, según pormenor que presente en la oáreol pública de esta villa, rt descargarse l obra 8Q ,a E8Cr¡bauía del actuario; el dia veinte y ocho de la culpa que lo resulta en ia caqsa spgqiqa por hurni- ¡ d(? 8etieHlt(WJ d<?| corriente año, á las nueve de su 'maña-cidio de D. Francisco Hurgado y Carabeo; cierto y se- : na ep ej Juzgado, sito Animas número noventa y uno. gurí) de que si asi lo hiciere; se le oirá y administrará ; . dve,-t¡dos Ips que concurran á hacer proposiciones que jus'icia, v de lo contrario se le declarará rebelde y Ooih	»dm^irái} las que no cubran los dos tercios de la
tnmaz é incui*o en las penas de la Ley sirviendo por blgao|on n, ¿ persona á nombre de tercero sin prespntar bastantes los estrados del Juzgado, para hacerle las ul-1 e, Doder „ue de ella obtenga al efecto. Que así lu he teripres notificaciones—Que así Jo tengo dispuesto— , dÍ8pUesto el once tie los corrientes en los ejecutivos seguidos por D. Gumersindo Diaz Viciedo contra D. Teo-
Guatiujay y Agosto 12 de 1882.—Antón i,o Sierra y Gato. —Por mandado de Su Srla., Mapuei de J. Arocha.
K O 19
L io. D. Ambrosio Valiente y J)uany, Juez de prinjera instancia interino de la viiia de fían Aulo,Íio y sú distr.to.
Por el presente mi tercer e licto, e¡t >, liarrjQ y eip-r pi iío^J moreno Federico Sánchez, natural y vecino de (titira, soltero, y labrador, de veinte y dos años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en Ja narcel pública de esta viiia, a notificarse del fallo dicta-
Josio de los mismos apellidos en cobro de treinta y siete mjl doacjeptps; veinte y tres pesos.-Habaua Agosto diez 'y sejs de mil ocljocieutos ochenta y dos.—Pubio Murti-pt-z Sauz—Jesús Rpjrigqez.	R 2J
Dou Afifofi'P P, Gómez,. Juez accidental de primera instancia dpi dislrito del Monserrate de esta Capital. Por ei presente so hacp sajier al ptpd¡C0; que á consecuencia íic ios autos (jecdU vos seguidos ppr D? Cpi-ti-na Fernandez contra Don Fiatícisco Tomasetti',-se ha
de pór Ja Superioridad en la causa que sp Je sigue por j dispuesto por auto de cinco del corriente, se saque á pú-
subasta «I Pótreip '	'	'
.	....	,	■- { -ni' -*j------------i compuesto ue gieíercaba)jerlasde tierras, con su fábricas
iag notihcnciones en los estrados del Juzgado—San I . 1 -	■v 'Jd.Jf. *..............VI
El señor Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial por antemí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Garéta oficia’, se convoque á D. José Fusca y Martínez, vecino que se dice ser de la Habana, para uuese presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu la causa criminal que se itis-_ truye por hurto de un buey en la quinta «Anita.»-Beju-cai Agosto 12 de 1882.—Angel Carballo. C O 19 El Sr. I). José Solano y Granudos, Juez de primera iustancia accidental de este distrito, ha dispuesto por ante mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Anselmo Ruisolo, Lanu-za, natura1 de ia Habana, soltero, de veinte y ocho años y vecino que se dijo ser de la calle de Peñalver número cincuenta y siete, para que en el término de cinco dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Luz número trece, ft evacuar un acto de justicia.— Y para su publicueipo libro el presente—H abana Ago-to once de mil ochocientos ochenta y dos.—Matías Marquee.
C O 19
Ha dispuesto el señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José López Diaz, natural de esta ciudad, soltero, de diez y nueve años, barbero y vecino que fuó de la calle de los Angelen núm? cincuenta, para que se presente en este Juzgado, Aguacate número ciento veinte y cuatro, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que se instruye por lesiones inferidas al ml-uno.—Habana 17 de Agosto de 1882.—Pedro Rodríguez Perez.	O O 19
En la causa criminal formada contra D. Rafael Mordí y Mozcá por hurto á D. Salvador Blaticbe, lia dispuesto el Sr. D. Publo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al indicado D. Salvador Blanche, para que dentro de quinto dia se presente eu esto Juzgado á evacuar un acto dispuesto en dicha causa.—Habana Agosto 18 de 1882—Pascual G. Hervás.
C O 19
El señor D. Pablo Martínez 8tnz, Juez dé primera instancia del distrito de la Catedral rio tsta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Andrés Masino, que se dice residió eu la calle de Ja Industria número once, para que dentro del término de nmve dias comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número cuatrocientos veinte y cuatro formada contra Manuel Martínez Zamora y otros por disparos de arma de fueg. —Y cumpliendo ío mandado, firmo la presente en la Habana á 14 de Agosto de 1SS2. —Francisco de Castro.	C O 18
El señor Juez de primera instancia de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada por asesinato de D. Antonio Loprete, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se ofrezca dicha causa á los parientes de Loprete, por si quieren mostrarse parte en ella. —Y para su publicación en tres números consecutivos, libro la presente— Bejucal Agosto 10 de 1882—Gaspar Varona.	C O 18
El señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oftciul, .-e convoque á un tal D. Ambrosio y asiático Manuel Delgado, lo propio que á tres per onas que conozcan al asiático Mode lo León, y puedan declarar acerca del estado de fortuna del mismo á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justleia eu causa criminal. —Habaua Agosto 12 de 1832.—Antonio A varez Insua.
C O 18
El señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números dula Gaceta oficial, se convoque á los asiáticos Pedro y Julio, lo propio que á tres personas que conozcan al asiático Gii Alseu y puedan declarar acerca del estado de fortuna de los mismos, á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 12 de 1882—Antonio Alvarez Insua.	O O 18
El señor Juez de primera instancia del distrito de la Cat dral, ha dispuesto por ante mí en la causa criminal formada por rapto de D? Florentina González y Domínguez, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la referida D? Florentina González y Domínguez, á D. Lorenzo García y á un D. Marcelino, billete-to que vivió en uu solar de la calle de Villegas número setenta y ocho, para que di ntro de quinto dia después del último anuncio se presenten en esto Juzgado, á un acto dispuesto en causa criminal. Y para su cumplimiento, libro la presente en-la Habana á 9 de Agosto de 1882—Pascual G. Hervás.	C O 17
En la causa criminal formada por muerte de los morenos Timoteo y Teleuforo congos, y asiático Auácleto por esplosion de una caldera de la máquina del ingenio « Luisa Antonia,» el Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa, se lia servido disponer que por tres númeres de la Gaceta oficial, se convoque á los parientes iuás próximos de los citados morenos Timtileo y Tc-Jesforo y asiáticp Anacletp, para que en el térmiuo de quinto dia se presenten eu este Juzgado, á manifestar si se muestran porte eu la causa expresada. Y paia su publicación, libro la presente—Sagua la Grande Agosto 7 de 1881—Calixto M? Casáis y Valdés. ü O 17 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por aute mi ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial se eoúvoque á D. Rafael Azo-panlo, para un acto de justicia—Habana y Agosto 12 de 1882.—José María Espinosa.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del d’strito del Monserrate, por uute tul ha dispuesto, que en tros números de la Gaceta oficial, se convnque á dos personas tjql conocimiento de D. Adolfo Oliva.-Habana 12 de Agosto de 1882—José Mart i Espinosa. C O 17 El señor.Juez de primera instancia de! distrito del Cerro, por aute mí ha dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial, á la persona que con justo título se considere coa derecho á poseei UU cabaljo cglor retinto prieto con pintas blancas, de seis y media cuartas de aijada, entero y con el hierro J S. en la p ileta y muslo del lado derecho y calzado de la pata derecha, de dos y medio & tres años de edad, sin montura ni freno y sólo una jáquima de heniquen vieja y un pedazo de soga—Habana Agosto 9 de 1882—Luis Blanco.	C O 17
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera ins'ancia accidental del distrito de Jesus María, se convoque por tres nüti}erqs de ig Gaceta oficial, á la morena Antonia Diaz y Diaz, natura! de ia Hubu a, soltera, de treinta v nueve años, para que dentro de quinto dia comparezca en erie Juzgado, á ev.acuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 5 de Agosto de 1882.—J uan Andreu.
0 O 10
El Rr. Juez de primera instancia del Pilar, ha dispuesto, se convoque por tres números de laGaceigott eial á D. Juan López Martínez, natural de Cartagena' cochero que füó del tren Belaseoain esquina á Tenerife, para que se presente en el Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por imprudencia— lfubaua 8 de Agosto dt 1882—Eduardo M Aparicio.	C O 16
Br. Tomás A. Flassacia. ,
Ha trasladado su domicilio á la calle d Empedradon<-)-39, entre Aguacate yCorrrp0^ tela.
LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORA! tara
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obr se halla de venta en el despacho de esta Imprenta ¿ tres pesos billetes el ejempiar.
SE YENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballo« d, fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verse y tr». taran de su ajuste.
si así lo hiciere se 1/) administrará justicia y de lo Cón*-
potrero tejar «Asconu,» situado en la término muuicipai de Bauta,
,	...	.	. ,,	, :ttt y ue 10 cofl. ¿ujbhjloóio,* ^ jjejucal,
turilo se le declarará rebelde y contumaz y se le harán . compuesto de piele>lail
. , .	.	,	,	.	.... ,	8 , ’	y demás anexidades,"él Cuál ha sido tas¡it}opuJa cantidad
Antonio Agosto doce de mil ochocientos ocheutu y j úetlocé mil gei-cientos noventa Wosos veinte y séls cbiu Ambrosio V;>h.epte. Matías Gispert.-Y_ parq.au \blyos en oro, cuyo acto teudrá lugar eu los estrados de
dos.-
i i.	.	i	«	. ,	. 11 , i pu y vio tir vu ivi, v u y '* ti v.'z w u » « * * — a —» q « --	m
publicación por tre* numéros consecutivos eu la Qacv.ta |0 te jua,raao, el dia dois de Oelubra delcorrieuia y bora
de las ,doce dp Iq ipafiapa; adyirtiéudose que no seadmt-jiráu posturas que no culpan los dos tercios de su tusa» pipp. Y para pu publicación por tre! nÇjiiyerqs de la Gaeéta ojfciqj dp esta ciudad. lij>fo el presentè.-Habana Agosto 9 île'1882.—Antonio p. Gomez—Por mandado de S. Sría., Zacarías Ries tues,	R O 17
oficial libro la presente,—-Rao AQt°íijo Agosto 14 de i88g —Matías Gispert.	iá Q ' i?
Don ltamoy María do Aráiztegui, Juez de primera tnsr tancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Ciudad etc.
Por este mi tercer edicto, cito, ilamo y emplazo al moreno Juan Gutierrtz y Ramos, conocido por Juan Chiquito ó’Juan Pieaculo, h¡jo de José Rosario, natural de esta, veeiuo que se dicees déla calle délos Sitios número cincuenta y tres, soltero, tabaquero y de veinte y nueve años de edad, p ira que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel deeata Ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al asiático Julio Afat, cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebeldey contumaz y le parará el perjuicio á que haya lugar.—Hauana Agosto 12 de 1882.—Ramou María de Aráiztegui.— Por su mandado José Esclápet.	E O 19
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio y D. Santiago Suarsz v Velazquez, naturales de esta villa, veemos que fueron de Sau Nicolás é hijos de Don José y de D? Francisca, para que en el término de uueve días comparezcan en el Juzgado, á evacuar mi neto de justicia eu la causaquese leSjSigue por hurto; Ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lió se its declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las penas de la Ley y por has tunte los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran—Güines y Julio dea y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Félix S. Varona—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz—Y para que io dispuesto tenga efecto libro la presente, lecha, ut supra—yarooa—Ldo. Juan Bta. Diaz. E O 18' Don Au oiiio Sierra y Gato, Juez de primera instancia piopietario de este partido judicial.
Por el presente tercer edicto y pregón, cito llamo' y emplazo al moreno Ildefonso L igi anda, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha te presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de cerdos á D. Luis Meireles; cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso coutrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley sirviendo por bastantes los estrados del J uzgado para hacerles las ulte-riorez notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Gua-najay 12 de Agosto de 1882—Antonio SierrayGato.— Por maudadoue S. Sría.,—Manuel de J. Arocha.
E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Perez, natural de Asturias, soltero, de diez y nueve á veinte años de edad, dependiente y vecino que fuó del octavo distrito, á fin do que dentro del término de nueve días se presente eu la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que por este Juzgado se le sigue por hurto á D. Manuel Menendez; ciettu y seguro de que si así Jo
CONVOCATORIA.
Don Juan Pablo Ibañez, Juez Munioipal de este Término.
Por el presente y por delegación del 8r. Juez de primera instancia de San Antuiio de los Baños, á consecuencia (je lu testamentaría do D. Manuel Espinosa de los Monteros y Navarrete, heordenado se comunique por este medio á los herederos de D? Mereed Galindo; dueños del «Cotral Guanímar,» y todos los demás vecinos colindantes al Corral «Goaibatoa y Pendencia,» ubicado en el cuartón denominado Guanímar, concurran el dia cuatro da Setiembre próximoá este Juzgado, para presenciar el deslinde, remedidas del Corral Goaibacoa y Pendencia; ad virtiéndoles que con los que concurrieran se dará principio á las me didas estando y pasando por la quy,se practicase los qptj no ocurran, según lo dispuesto en el artículo mil trescientos veinte y oeUo de la Ley de Enjuiciamiento Civil—Y eu cumplimiento de lo máh-dádo y para su f>ublieacioii en la Grceta oficial, expido el presente en Alquizar á nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos—Juijn P. Ibañez—Por mandado de S. Sría., Salvador Doiva, Secretario.	C 17
Don Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia
propietario dei distrito de la Catedral.
Por el pre-fcnte edicto hag > saber: que á consecuencia del juicio de testamentaría de D. Lorenzo de Vargas y su esposa D? Eugenia González, he acordado por auto detreiuta de Junio último, á iustancia del Representante cotnun se proceda por los peritos D. F. Gabriel V. Carranza y Don Alberto de Castro, éste en calidad dé auxiliar del primero, á practicar la medida, deslinde y tasación de los terrenos que constituyen Jas haciendas tituladas «Candelaria del Agua:aié» y «Arregoses,» formando los planos con I03 detalles con todos los ocupantes, sus nombies y extensión y situación de terrenos, con citación de los .col Luda ates de bichas haciendas, para que presenten á dichos peritos los planos y títulos de propiedad de las haciendas limítrofes, que lo son respecto á la «Candelaria del Aguacate,» las nombradas Bahía Honda, — Manímar, —Camarones,—Santiago — Grana-dillales y San Blas; y las nombradas San Blas y El Cuzco, respecto á Arr> goses. Y cou ei fin de que llegue á conocimiento de dichos colindantes, se anuncia por medio del presente, que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta de está Capital—Que así lo tengo irían,lado—Dudo en la H abana á 11 de Airo3to de 1882—Pablo Martines Sauz—Por mandado de S. Sría. Francisco fie Castro.	C O 21	’
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE AGOSTO DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad—Diputación de mes—Sras. ü? Teresa Quijano de Molina y D? Josefa Martinez de Haavedra.
Junta do Gob.erno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Excmo. Sr. Conde de Laguni-lia».
PARTE ECONOMICA.
PARA. USO
DEL
PAPEL SELLADO,
POR
¡ Doce mil quinientos noventa y (los pesos oro;
de menores, se imponen eon las debidas seguridad des, ó se emplean en dos casas que estén situadas en osta ciudad, de buena construcción y lilires de gravamen. Dará razón D. Benito Znaznávaren sn escritorio calle de la Obrapía número 25 de 1 á 5 de la tarde.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
.Antonio Gronzalez Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 pov 100 premio hasta el 200, tablas de .liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Sj vende á un peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las pirinpipalos librerías.
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho de esta Imprenta &, $ 2 billetes el ejemplar. ■
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra so halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
SOOIBSAOXIS Y ZU9IFRZ1SA3.
ESPECTACULOS.
. De venta en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
Paseo de Tacón,
QUIITA E TOCA.
COFSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DK LOS OJOS.
Compañía del fekro-carrílde Saoua la GbaniIk, Secretaría.
No habiendo concurrido número suficiente de accionistas ú la Junta general ordinaria que se convocó para el dia 1L del corriente, con objeto do leer el iu-forme de la comisión revisora do las cuentas de 1881, acordar lo que se estimase conveniente aceren de las mismas y de las utilidades líquidas, elegir un Vocal do la Junta Directiva y dar cuenta con el proyecto de nuevo Keglamento, so convoca para el dia 27 del qtle cursa á Jas. 12 de la iuañana en la morada del Excmo. Sr. Presidente, calle del Obispo nútn. 28; en el concepto de que, conforme á lo dispuesto en el Reglamento vigente, la Junta tendrá lugar con los socios que concurran, sea cual fuere su número y el capital que representen, inénos en lo relativo al proyecto de nuevo reglamento, en que no podrá ocuparse Ja Junta, si no se reuuiere la mitad de las acciones.
Habaua 14 de Agosto de 1881.—Ei Secretario, Benigno Dcl-Monte.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Administración General.
Modificada la tarifa de la Empresa de Vapores que presta el servicio de trasportes entre el surgnleto de Batabanú y Vuelta-Arriba por la costa del 8ur, la Junta Directiva de. esta Compañía ha resuelto que desdo el dia primero de Setiembre del corriente año, y hasta nueyo aviso, quede reducido á 15 por cieoto el rebajo en los fletes de las cargas que se despachen eu Villanueva y Ciénaga para Batabanó en combinación con la citada Empresa.	j ri
Lo que se avisa , al público para general conocimiento.	¡
Habana .1? de Agosto de 1882.—El Administrador general, J. Enlp.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE LA HABANA.
D. Domingo. Veloz Crispin, lia participado el ex-ravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 45-100 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin deque si alguna otra personase considera con derecho al depósito referido, ocurra á ma-nifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.	-	. au sel
Habana 3 de Agosto de 1882.—El Secretario, Manuel fie Jesus Pouce.
TEATRO DE LA PAZ.—Para el Domingo 20 del actual, la última representación de la novela cómica lírico-dramática, do grap espcctáculéi en cuatro actos y 20 cuadros, letra del Sr. Ramos Can-ion, música del maestro Caballero, titulada: Los Sobrinos del Capitán Grant.
TEATRO DE ALBISU.—Hoy Domingo 20
segunda función por la Gran Compañía cómic* dirigida por Saturnino Yal verde.
Orden do la función:—1.° Sinfonía.—2.° El juguete cómico Las amigas de confianza.—3.“ Es treno de la bonita pieza Asuntos de pacotilla.-^ 4.° El Panorama del Diablo.— Se cantarán gnú rachas j canciones en los intermedios dirigidos p°I el profesor Sr. Guerrero.
PTAZA DE TOROS DE REGLA.—Gran corrida. Cuatro Toros de Muerte lidiados por ¡a más afamada Cuadrilla de Toreros de estaCapih'E El Domingo 20 de Agosto de 1882.—¡¡Gran novo-dad!!-¡Cau-ean en la Plaza!
De 11 á 2 todos los dias.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL P0K ». >'