mmm
tfrWBawMÉl
yos deducido? por el TribUnnl dò Cllentas de es<a Isbà a la do opcmcioiics del Teaoi'o de la refendi» Adroiniiìtracion Economica de Santa Clara, eoiree-pondiento al mcS de Agosto do 1879; en la intei gencia que ile no presentarle les pararci .el perjnieio quo haya lugar.
H ubami Iti de .lidio de 1882.—El Contador generai, Beramendi.
Núm. 1102.—Folio 523.
D. Miguel Noveilla y Carrascal, Administrador que fué de la Económica de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quuice, ¡1 recojcr un pliego de reparos deducidos por el Tr-hunal de Cuentas de! Reino á la del Tesoro de aquella Administración, correspondiente al mes de Julio de 1868; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el art, 65 del Reglamento orgánico del citado Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 21 de Julio do 1882.—El Contador general, Franciico Beramendi.
á la Cdtedr di
[Tribunal de Oposiciones
¡¡srMis*Mrtiwi>irrwi« i i-..
el Ejecutor requ¡sitada òli «lidia, forma ti la oficina
'átedra de Clínica Médca y deberes del Mé- respectiva para que forme cabeza del expediento de ico en el hiere-icio tic su l'rafesum, Va-	apremio en caso necesar o. El otro ejemplar se dejará
• cante en la Real Univeundud de	c" «l domicilio del contribuyente, expresando la fecha
Sección :3.a—Negociado de Reparos. ANUNCIO.
la Habana.
L>. Pedro Jolí y Golferichs, inspector Médico y Dirrc-tbr Subinspector de Sanidad Militar del Ejército de esta Isia.
Como Presidente del Tribunal de Oposiciones á la Cátedra de Clínica Médica y deberes del Médico en el ejercicio de su profesión, vacante en la Real Universidad de la Habana, bago saber á los Sres. Opositores á la misma que no siendo hábil el dia 15 del corriente, se trasfiere para el siguiente 16 á las ocho de la mañana el acto del sorteo de las trincas, para el cual estaban citados desde el dia 19 del corriente Agosto.
Lo que se anuncia eu la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia, de acuerdo con lo prevenido en el art. 17 del Reglamento de provision de Cátedras hoy vigente; advirtiendo que los citados ejercicios seráu públicos y tendrán lugar eu el Aula Magna del Instituto provincial.
Habana 10 de Agosto de 1882.—Pedro Jolí.
en que se verifique la entrega.
5» Las notificaciones podrán hacerse al contribuyente á quien correspouda, á su representante ó alguno de su familiares mayor de edad.
Cif Terminado el plazo de notificación sin haberse realizado el cobro, se continuará inmediatamente el procedimiento en la vía de apremio, considerándose como primera diligencia la de embargo de bienes muebles.
Los derechos que eu este caso devengue el Ejecutor, á más del 2 p § de la notificación, se ajustarán á la siguiente escala:
3er. grado.
29 grado.
Hasta 500 escudos inclusive de
débito el			 ó p.g	« P.g
De 501 á 1000 el			 T „	7 „
De 1001 á 3000 el			 3	6 »
De 3001 á 5000 el			5
De 5001 arriba			 1 „	4 »
8K(H .\I>4 8M ( IO\.
7a La diligencia de segundo grado será nula para la exacción de lo3 derechos de apremio, sin que eonste en el expediente la de notificación.
8a Los derechos para los peritos ó tasadores serán los que determina la lieal órden de 23 de Abril de 1880 consignados en la siguiente tarifa:
I). Vicente María Jerez y D. Raimundo López, Administrador ó Interventor respectivamente que fueron de la Administración de Rentas de Sagna, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil, para nn asunto que les interesa.
Habana 2 de Agosto de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. II eraclio Lorenzo, Interventor que fué de Ja Colecturía de Aduanas de Caibarien, su apoderado ó herederos, si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría General en hora y dia hábil, para un asunto que le interesa.
Habana 2 de Agosto de 1882.— El Contador general, Beramendi.
Los herederos directos v legítimos de D. Federico de Silva, Mayordomo de Propios que fué del Ayunta-mien'o de Nuevita.s durante tos años de 1864-65 y 1865-66,so servirán comparecer dentro del término de tercero dia, en esto Centro Fiscal de mi cargo y en horas hábiles, para enterarles de un asunto que les concierne; en, el bien entendido quede no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar.
Habana.26 de Julio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Negociado de Compulsas.
Núm. 1477.—Fólio 520.
D. N. Campos, Interventor que fué de la Ordenación general de.Pagos de esta Isla ó su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de C uentas del Reino á la del Tesoro de Pinar del Rio de los diez últimos dias del mes de Julio de 1872; en la inteligencia que de no presentarse, le parará el perjuicio que haya lugar, según lo dispuesto en el art. 65 del Reglamento orgánico del citado Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 15 de Julio de 1882.—El Contador general, Francisco Beramendi.
Real Universidad de la Habana.
ANUNCIO.
Curso Académico de 1882 á 83.
Según lo que previene el artículo 171 del Reglamento Universitario, el dia primero de Setiembre próximo quedará abierta en la Secretaría General de esta Real Universidad, la matrícula para las Facultades do filosofía y Letras, Ciencias, Derecho, Medicina y Cirujía y Farmacia.
La matricula se dividirá en ordinaria y extraordinaria, según queso verifique en los meses de Setiembre y Octubre. Los alumnos que por cualquier causa ni) se hubieran matriculado en Setiembre, podrán hacerlo en el mes de Octubre, abonando dobles dereclr s y no examinándose basta la época de los extraordinarios.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Vacante la plaza de Alcaide del Depósito Municipal de Guaiitánamo dotada con el haber anual de cuatrocientos ochenta pesos oro, el Excmo. Sr. Gobernador de la Provincia se lia servido disponer se anuncie dicha vacante en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana para que los que aspiren á la referida plaza, presenten en la Secretaría de este Gobierno 9us solicitudes documentadas y suscritas por ellos mismos antes de trascurridos 30 dias, desde la primera publicación de este anuncio, á cuyo efecto se insertan á continacion los artículos del Decreto Superior referente al particular.
Artículo 3o Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos, con late de bautismo, el estado de casados con la partida de matrimonio; la moralidad, buen concepto público y el requisito de no e3tar procesados, con certificaciones de la autoridad del pueblo de su residencia; y la circunstancia, en fin, de tener arraigo ó de responder por ellos personas que lo tengan, con los documentos correspondientes.
Art. 4q Trascurrido un mes del primer anuncio escojerán los Gobernadores á los tres aspirante más acreedores, en su concepto, á obtener el nombramiento; y eleverán la propuesta al Gobernador General acom • pañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Cuba 29 de Julio de 1882.—El Secretario de Gobierno, J. M. Bolívar,
Ordenación General de Pagos.
Se previene á todos los habilitados que perciben haberes del Tesoro por los diferentes ramos del Presupuesto de esta Isla, presenten las nóminas respectivas el 20 del actual, segnn se les tiene prevenido, para que puedan hacer efectivo su importe con la debida regularidad, pues de lo contrario, sufrirán el retraso consiguiente á su demora.
Habana 14 de Agosto de 1882.—-Ignacio M. Jústiz.
Administración Económica de la Habana.
Efectos Timbrados.
Vacante la Expendeduría de efectos timbrados del 6q distrito de esta capital, he acordado con esta fecha convocar aspirantes á dicha plaza, debiendo los interesados presentar sus solicitudes en esta Administración hasta el dia 20 del actual; acompañadas de los documentos que acrediten sus méritos y servicios.
Habana 9 de Agosto de 1882.—El Jefe Económico.—P. S., José Cañizares.
Vacante la Expendeduría de efectos timbrados del 4q dist'lto de esta capital, he acordado con esta fecha convocar aspirantes á dicha plaza, debiendo los interesados presentar sus solicitudes en esta Administración hasta el dia 20 del corriente mes; acompañadas de los document s que acrediten sus méritos y servicios prestados.
Habana 9 de Agosto de 1882.—El Jefe Económico.—P. S-, José Cañizares.
Hasta	$	100			el 10 P.g	
De	»	101	á	500	ti	8 „
De	M	501	á	1000	tt	6
De	J>	1001	á	5000	it	4 »
De	M	5001	á	10000	tt	21. „
De	• ft	10001	á	50000	it	1 „
De	9*	50000	en	adelante	tt	i „
El tanto por ciento señalado en la anterior tarifa sólo puede cobrarse sobre el importe del recibo, y en ningún caso sobre el valor que se dé á los efectos embargados.
AdininiNtrueioii Local «le Aduanas.
•
No habiéndose presentado declaración de una caja pinturas y dos cajas marca P. R. papel de estraza, importadas por el vapor americano «Niagara» en su viaje de New York de dos de Febrero último, consignada la primera á J. del Risco, y las dos segundas á P, Rubio y Cá, se convoca al dueño ó consignatario de las expresadas cajas para que dentro de 5<j dia llene dicho requisito, pues de ío contrallóse procederá á lo que corresponda.
Habana 12 de Agosto de 1882.—Antonio Matos.
El m’érocles 16 del actual á las doce de su mañana se rematará en los almacenes de esta Aduana una caja conteniendo ocho kilos de pájaros disecados caída en pena de abandono,retasada eu 60 pesos oro; llenándose ep el apto las formalidades prevenidas.
Habana 10 de Agosto de 1882.—Antonio Motos.
Derechos liquidados en el día de ayer.
Departamento de muelles........$ 13766 38
Idem de almacenes............... 8229 01
Total............$ 21995 42
Contraido en esta fecha.
Por importación.....................$ 21385	83
Idem exportación..................... 6710	08
Idem multas.......................     363	98
Idem navegación....................... 220	60
Idem 15 p.§ sobrebebidas.............. 130	21
Idem comisos.................................
Idem depósito mercantil.......................
Idem intereses de pagarés.............. ......
Total ..........$	28810	70
Recaudado en esta fecha.
Por importación....................f> 30289	62
Idem exportación..................... 6710	08
Idem multa“..........................  186	41
Idem derechos de navegación........... 228	60
Idem 15 p.g sobre bebidas............. 666	37
Idem comisos.................................
Idem depósito mercantil.......................
Idem intereses de pagarés ...................
Total............$ 38081 11
Habana 12 de Agosto de 1832.—El Contador, Manuel López Oamundi—y to. Bno.-El Administrador, Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
El dia último do Octubre expira definitivamente e! plazo para matricularse; estando prohibido de una manera absoluta la ampliación de este último.
Fura matricularse on el primer año de Facultad se requiere haber aprobado los estudios generales de segunda enseñanza, y para la admisión á la prueba de curso haber obtenido el título de Bachiller.
Los que hubiesen probado los estudios del período de Licenciatura serán admitidos á matrícula del Doctorado, pero no podrán.ser admitidos al grado de Doctor hasta haber obtenido el título de Licenciado.
Las matrículas sean ordinarias ó extraordinarias se harán por medio dé cédalas de inscripción, cuyo importe seré de diez.reales fuertes por cada una que sin distinción deberán abonar los alumnos eu las Secretarías de las Facultades respectivas.
l os derechos de matrícula se abonarán en un solo plazo med ante un sello especial de pago al Tesoro de siete pesos y medio por cada asignatura de Facultad. Estos sellos se entregarán en la Secretaría general unidos á la solicitud de matrícula que el alumno recogerá en la portería de esta dependencia y acompañando á las mismas las cédulas de inscripción.
Asimismo deberán presentar los interesados sus cédulas de vecindad sin cuyo requisito lio podrán sel-matriculados, exceptuándose de él los que la Ley tiene determinados.
Y en cumplimiento de lo que previenen los artículos 169 y 170 del Reglamento, se publica para general conocimiento.
Habana 15 do Agosto de 1882.—El Secretario general interino, De, J. Comes de la Maza.
Tribunal de Oposiciones á la Cátedra de Historia de la ]gloria, Concilios y Colecciones canónicas.
Se hace saber á loa, Sres. opositores á dicha cátedra que deberán presentarse el dia 17 del corriente á las seis y media de la tarde en el Aula Mn gnu del Instituto de la Habana, por ser el señalado para qne tenga lugar el primero de los ejercicios de oposición.
Y de conformidad á lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento y á lo acordado por el Tribunal, expido el presente para su inserción en la Gaceta oficial y Boletín déla Provincia, así como para fijarse en los sitios de costumbre de esta Real Universidad é Instituto de la Habana.
Habana y Agosto 11 do 1882.—El Vocal Secretario, Ledo. José Bruzo».
Tribunal de Oposición á la Cátedra de Dibujo Lineal y Topográfico.
Presidencia.
Como Presidente del Tribunal de Oposiciones á la Cátedra de Dibujo lineal y topográfico, vacante en la Real Universidad de la Habana, hago saber á los Sres. Opositores á la misma que deberán presentarse el dia 26 del actual á las ocho de la noche en el Aula Magna de la Real Universidad para proceder al sorteo de las trincas.
Lo que se anuncia en la Gaceta y Boletin oficial de esta Prov ncia á los efectos prevenidos en el art. 17 del Reglamento de Oposiciones vigente; advirtiendo quedos citados ejercicios serán públicos.
Habaca 10 de Agosto de 1882,—Jorge Qarrich, j
Contribuciones.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se ha servido disponer que el cobro del primer trimestre del actual ejercicio de 1882 á 83, de los impuestos directos de 16 por 100 por los conceptos de Fincas Urbanas, Industria y Comercio, Tarifa fija y Profesiones y Artes; de 8 por 100 por Fincas rústicas no destinadas al cultivo del tabaco ni del azúcar y de 2 por 100 de las Fincas destinadas á estos cultivos, quede abierto desde el dia quince del corriente en esta Capital y en todos lo3 Municipios en que haya oficinas de Hacienda.
En I03 pueblos donde no existan estas oficinas, se anunciará por medio de cedulones conforme á lo dispuesto en los artículos 16 y 17 de la Instrucción de 12 de Abril último.
La recaudación se verifFará bajo las reglas siguientes:
1? El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo alguno hasta el dia 15 inclusive del próximo mes de Setiembre.
2$ Se considerará moroso al contribuyente que en dicha fecha, 15 de Setiembre, no hubiese satisfecho su cuota.
•H El contribuyente moroso por el hecho de serlo, incurrirá en el 2 por 100 sobre el importe de su cuota.
4? Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados, en el momento del pago.
5$ No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones, si no precede depósito de la cantidad á que afecte la reclamación, en la Tesorería de la Administración ó Colecturía respectiva,
6ai Desde el dia 16 de Setiembre próximo se procederá á hacer efectivos todos los recibos que no hayan sido satisfechos con sujeción á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en. 22 de Marzo último, en sus reglas la á la 89; y
79 El pago de las contribuciones debe hacerse en las oficinas recaudadoras, Administración Económica, ó Colecturías respectivas, todos los dias hábiles de 10 de la mañana á 3 de la tarde.
Habana 4 de Agosto de 1882.—El Jefe Económico.—P. S., José Cañizares,
BEQI.A3 QUE SE CITAN.
1» En los procedimientos que la Hacienda debe practicar para el cobro de las contribuciones é impuestos, queda establecido como primer grado ejecutivo el de notificación individual á los contribuyentes en las Capitales de provincia y demás pueblos donde haya oficina recaudadora, que por no haber satisfecho sus cuotas en el plazo señalado al efecto, resulten morosos y les corresponda por tal concepto el recargo del 2 p.g sobre aquellas.
2» Los agentes encargados de verificar la expresada notificación individual, devengarán por este ser vicio el 2 p.g sobre las cuotas respectivas.
3a La notificación de pago dentro de tercero dia á que se refiere la regla la, se hará por medio de pa-! peletas impresas autorizadas por los Jefes de las Sec-ciones de Recaudación, con arreglo al modelo que se acompaña.	1
44 Estas papeletas, se extenderán por duplicado;' en el ejemplar principal, se hará constar la fecha de la notificación y firma del notificado, ó la de los testi-1 gos si aquel se negase á admitirla, devolviéndola por
Secretaría.
Habiendo sufrido extravío el certificado reglamentario número 7,384, comprensivo de seis patrocinados expedido en 3 de Noviembre de 1881 á favor dol Excmo. Sr. Conde de For-naudina, qnion por medio de la representación de D. Eduardo Laborde así lo solicita ante este Centro; y acordada la expedición del duplicado se anuncia al público para general conocimiento por ocho dias consecutivos, para la invalidación del primitivo, caso de que apareciera.
Habana 29 de Julio de 1882.— Mañano del
Liio.
Habiendo sufrido extravío el certificado reglamentario número 9308 comprensivo de dos patrocinados, expedido en primero de Diciembre de 1881 próximo pasado á favor de D. Pedro PJá y Roque, quien por medie de la representación de ü Pedro Avalos y Roque, así lo solicita ante este Centro; y acordada la expedición del duplicado se anuncia al público por seis dias consecutivos por medio de la Gaceta Oficial para invalidación del primitivo, caso que pareciese.
Habana y Agosto 4 de 1882.—Mariuno de1 Rio.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Piesidencia.
Esta Corporación en sesión celebrada el dia 20 del actual tubo a bien acordar se declare exenta de patronato á la patrocinada Josefa proveyéndola de su cédula de libre con sujeción á los artículos 9o y 10 de la Ley, en virtud de no haber comparecido su patrono D. Ramón Govin, á contestar la reclamación que le tenía promovida por no hallarse empadronada.
Lo que se publica por este medio á fio de que las personas que se consideren perjudicadas con tal resolución comparezcan ante esta Junta Empedrado 32, dentro del término de quince dias copiados desde aquel en quese publiqueel primer anuncio, údeducir los derechos de que se creanjasistidos; en la inteligencia de que trascurrido dicho término sin presentarse persona alguna se proveerá á la referida patrocinada de la indicada cédula.
Habana 31 de Julio de 1882.—P. O,—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Esta Corporación en su sesión celebrada el dia 25 de Mayo próximo pasado, tuvo á bien acordar se de clare exenta de patronato á la patrocinada Nicolasa, á cargo de Da Jesusa Sarabia, en virtud de tener entregada mayor cantidad que la que necesitarla hoy dia para redimir su patronato y que se le provea de su cédula de libre, con sujeción á los artículos 99 y 109 de la Ley de Abolición,
Lo que se pnblica por este medio á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con tal resolución, comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, con los documentos justificativos dentro del’término de 15 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio á exponer lo que tengan por conveniente; en la inteligencia de que trascurrido el término fijado sin presentarse persona alguna, se expedirá á dicha patrocinada Nicolasa, su cédula de libre.
Habana Junio 10 de 1882.— P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro,

Utai

Esta Corporación on SU sesioli celebrada el dia ti del .ictual, tuvo á bien acordarse deolaie exento de patronato al patrocinado Domingo, en virtud de no haber comparecido en el término fijado su patrona D? Concepción Acosta do De'gado a contestar la reclamación interpuesta; ñero quedando sujeto á loe ur’íeulog 9o y Ido do la L >y do Abo'icion viget te.
Lo quo so pub iea por este medio á fin de que la« privonas que se consideren perjudicadas con inl re-sojuii n, acudan ante la Secretaria de esta Junta, cade do Emne iredo núm. 32 dentro del término de quiore dina contados derds aquel en que se publique el piimer annn .io, con les documentos justificativos a deducir los derechos de que so crean asistidos; od a inteligencia de que trascurrido dicho término ge le «xpedirá desde luego al citado Domingo la correspondiente cédula de libre.
Habana Muyo 17 de 1882.—P, O.—El Secretario, Amonio Franchi de Alfaro.
Esta Corporacfin en su sesión celebrada el dia 25 del actúa1, tuvo á bien acordarse declare exenta de patrorato á la patroc nada Dolores, en virtud de no haber comparecido su patrona D9 Emilia Chenard en el término fijado á comprobar haber satisfecho el extipendio que marca la Ley; pero quedando sujeta á los artículos 9p y 109 de la misma Ley.
Lo quese publica por este medio á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con tal resolución comparezoun en la Secretaria de esta Junta callo de Empedrado núm. 32 dentro del tóimino de quince dias contados desde aquel en qne se publique el primor aniucio, con los documentos justificativos del caro á deducir los derechos de que so crean asistidos; en la inteligencia de quo trascuriido el término fijado sin presentarse persona alguna se les expedi rá desde luego la correspondiente cédula á la antes mencionada Dolores.
Habana M.yo 30 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de A-faro,
Ignorándose el domicilio de loa herederos de D. R mou Samanat ó sus representantes, como asimir-mo del moreno Vicente Lucnmí, so les notifica por medio del presente anuncio que osta Corporación en sesión celebrarla el dia 11 del actual tuvo á bien declarará este último exento de patronato, por hallarse abandonado y ser mayor de sesenta años, dispe -niéodose en sn consecuencia se le provea de cédula de libre con sujeción á lo prtsarito en los artículos 9o y 10o do la Ley de Abolición vigente.
Habana Mayo 22 de 1882.—-P. O.—El Secretario, Antonio Franchi do Alfaro.
En ses:on celebrada el dia primero del corriente mes, so dió cuenta con el expediente promovido por la morena Enlogia García, cuno esolava do D. José Catani, reclamándose la declaro comprendida entre los que deben gozar el beneficio que eefia'a el art. iq de la ley do 4 de Julio de 1870. Resultando que en sesión celebrada ol 2 dcSetiembie do 1881 se »coidé declarar á la reclamante exenta de patronato por estar comprendida en aquel artíoulo, y que al mani-feitarso ese acuerdo á D. José C. tani, manifestóque nunca lia sido patrono de la morena Enlogia Gatcía que esta pertenece á la Real Haciendo, quien la tiene embarga a desde hace fecha por contribuciones-resultando quo requerido nuevamente ol citado Catani para que expresase quien fuera el patrono de Eulogia, manifestó que era e;clava de D. Antonio Rodiiguez, á quien él 1 i seguía jiioio ejecutivo en ol Juzgado de primera instancia de Guanabacoa á consecuencia del cual fué ombargada la oxpre*uda morona y no pudo llevarse á cabo el remate por hab r sido embargada también por la Ilaoienda á causa de ser Kodriguez deudor por cootribuo one» de la repe. tida Ealogia y otros esclavos que babia popeiio; aoordó la Judío, de conformidad con lo opinado por el Sr. Ponente Lio. D. José Ramón Cabello, que iin modificar on nuda el acuerdo de viioto de Setiembre de mil ochooientos ochenta y uno, se le dé publicidad por medio do los periódicos oficiales de esta provincia, para que el que se erra perjudicado oon él puedo hauor uso del derecho que crea asistirle, dentro del término de treinta dias, y trascurridos, se dé cuenta con el expediente en Hesion ordiDara.
Lo que se publica al fin dispuesto en dioho acuerdo.
Habana Agosto 10 do 1882.—El Secretario accidental, Jo é N. Ilornandez.—Vto, Biio.—El Prasi. dente, Domínguez.
Esta Corporación en su sesión celebrada el dia 13 del actual tuvo íl bien acordar se declare exenta de patronato la patrocinada Marear,ta fi cargo de D. José Rodríguez arenas en virtud de no haberle abonado di cko Sr. desde 1* promu'gacion de la Ley el estipendio que la misma determina; y que se le provea desu cédu'a de libre can sujeción íl los artículos yV y 10 de la misma Ley de Abolición vigente.
Lo que se publica por este medio fi fin de que las personas que ss consideren perjudicadas oou tal resulu-cion comparezcan ep laSecretarla (|e esta Jqntú calle cig Empedrado número 32 dentro del término de 15 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio fi exponerlo que tengan por conveniente; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin presentarse persona alguna se expedirá fi la citada Margarita Ja cédula dispursta.
Habana Julio 20 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfapo.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Ignorándose el aotual paradero déla parda Crig. tina Nápoles, se le notifica por esto medio el acuario tomado por esta Juma en sesión celebrada él 6 de Junio último, que á la letra dice:
«Dioso cuenta coo la instancia número ciento setenta y tres prest ntada por D. Orfilio Gómez, en representación de D. José de la Sorna, sobre inclu-eiou eu el ceuso general de la patrocinada C istiua Nápoles, cuya instancia filó acumulada al expediente promovido ;or ésta reclamando libertad por falta de empadronamiento; y resultando quo en sesión celebrad« el veinte y dos de Agosto de mil oflioc'en-ros setenta y nueve, so acordó desestimar la se licitud de la expresada Ciistina, por no oslar comprendida en los híneficios del art. 19 de la ley de cuatro de Julio de mil ochocientos setenta, mandándose en sn consecuencia que se incluyera en ol censo general, cuyo acuordo no ha podido notificarse á la repetida Cristina Nápoles por estar prófuga, según consta del expediento; aoordó la Junta, de conformidad á lo prepuesto por ol Sr. Ponente D. Vidal Morales y Morales, que se le convoque por la Gaceta oficial, pera que on ol término de treinta dias comparezca á instruirse de !a resolución ya citada de veinte y dos de Agosto de mil ochocientos tienta y nueve, con el apercibiraior^') que ppaviene el ayt. del Reglamento de cinco de Junio de mil ochocientos setenta y siete.
Habaca Agesto 9 de 1882.—José N. Hernández, Socretaiio accidental,—Vto. Boo.—El Presidente, Domínguez,
TEMERA SECCION,
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Por este medio se hace saber á las personas cuyos nombres á continuación se expresan que deben acudir, personalmente ó por medio de persona legalmente autorizada á la Secretaría de esta Junta,' G-Reilly 23, en dias y horas hábiles, 1 á 4 de la tarde, á instruirse de las resoluciones acordadas en- los expedientes que oportunamente promovieron reclamnndo inclusiones de esclavos, hoy patrocinados, en el registro primero, á cuyo efiepto tomarán notft de las letras y números consignados al márgen de este anuncio.
N4m.de
rs .
-U> O A	los expedientes.	PERSONAS QUE SE CITAN.
D.	30	D. Icnacio Duarte y Sousa.
D.	31	Idem ídem.
8.	85	D. Cárlos Sosa y Mfireos.
O.	89	D. Eulogio Cabrera,
G.	168	D. Manuel García Landín, administrador testamentario de D. Epitucio García.
Q.	223	I). Martin Qulbus
C.	256	D José Corlada.
8.	328	Di1 Carolina Suarez de Rubido.
F.	456	Dí Josefa Farrea de Fernandez.
O.	486	D. Martin y D, José de la Cuesta.
B.	551	1). Antonio Bazart.
F.	5S1	D. Blas Falcon.
G.	589	D. Vicente Garciarena.
T.	661	Di Leonor Thierry.
8.	778	D. J< sé Sanabria Margado.
P.	890	D. Fernando de Plazaola Orueta.
R.	900	D. Gerónimo Rodrigurz Agutlar.
D.	951	Dt Cecilia Du-Buuchet y Morejon.
R.	1048	D. Francisco Rodríguez Travieso.
R.	1049	D Francisco Ramírez y O-Farrill.
S.	1054	D. losé Sauleda.
c.	1074	D. Juan F. de Cossio.
H.	1082	D? Catalina Hernes do Silva.
L.	1206	D'l Cármtn Leal Estrada.
L.	1207	D. Agustín Lores. D. Antonio MI Artiz y Aróla
A.	1299	
E.	1326	D. Apicptp Elejalde.
M.	1372	D7 Josefa Meueros.
C.	1138	D. Desiderio Corvo y Delgado.
H.	1477	Di Maifa Josefa de Herrera.
H.	1478	I). Antonio Hernández Domínguez.
R.	1570	D. Próspero Rfnsolf.
8.	1586	D. Miguel Saiz, ó D. José Perez Cuesta.
D.	1612	Sres. Domenech y Compañía.
T.	17-58	D. José Tabernilla.
F.	1798	D. Juan A. Fiol. \
G.	1811	D Manuel García Pardo.
A.	1817	D. Rafael Alfousn Hernández.
G.	2017	D. José L. González.
H.	2020	D.Eusebio Hernández y Rivera.
8.	2026	D. Joaquín Sosa y Perdomo.
A.	2033	D. Juan Bautista Alfonso,
M.	2088	D. Juan Medina.
D.	2123	D. Juan Díaz Capote.
8.	2330	D. Antonio Sánchez ó D. José Alvarez Peí domo.
Habana 8 de Mayo de 1882.—El Secretario Bienvenido Hernández.
Ignorándose la residencia actual de JU Bárbara Miranda, vecina que fué de la calle de Manrique número 146, por este medio se le nqtiiica el acuerdo recaído en el expediente número 859, que promovió reclamando la inclusión en el registro primero, del esclavo, boy patrocinado José y cuyo acuerdo á la letra d:ce:
“Seguidamente dióse cuenta con la instancia número ochocientos cineueuta y nueve, presentada por D.a Bárbara Miranda, viuda de Puente, vecina de esta capital, sobre inclusión en el censo definitivo do su patrocinado José, y resultando que con motivo de aparecer enmendado el duplicado de la relación jurada que existe eu el archivo de la Secretaría de esta Provincial y también eu el de la Junta Central, se dispone que la reclamante presentara el duplicado jque debe conservar eu su poder, con lo cual no ha cumplido, sin embargo de habérsele recordado con el apercibimiento del artículo trece del Reglamento de cinco de Junio de mil ochocientos setenta y siete. Acordó la Junta de conformidad con el Sr. ponente, D. Antonio Aciego, no haber lugar á ¡a inclusión de José en el censo general, cuyo acuerdo se hará saber á la promovente á los efectos que determina el artículo sétimo del Reglamento de cinco de Agosto de mii ochocientos setenta y dos.
.En el concepto deque trascurrido el término reglamentario, la Juuta procederá á lo que correspouda.
Habana 20 de Julio de 1882.—El Secretario,
Bienvenido Hernández-
D. Argel Martínez López, A'férez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez fiscal por la misma.
Ea uso de Jas facultades q\ie las Qrcjepftnpas generales del Ejército mo conceden como Jueg fisoal en la causa instruida contra el miliciano del Regimiento do Caballería de Güines, José Alvarcz Llamas, por el delito de primera, deserción, el cual según manifestación del Coroael de dicho Iíeg miento, desapareció de la fabrica de tabacos de esta ciudad «La E pcsicioD,» donde trabajaba en eu oficio y se encontraba en situación de provincia; per el preson-te primer odicto, cito, 1‘amo y emp'azo al referido mil c ano, para que en el término de treinta d'as á contar disiu tu publicación, camparoz:a eu la guardia de Prevención, cuartel do 'a Fuerza de esta p'a-zs, á responder á los gtrgos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le juzgará on rebeldía.
Y para que pueda tener lugar dicha publicación so insertará eu la Gaceta oficial, «D ario de la Marina» y «Voz de Giba» para los efectos que se iutere-sau.
Habana 27 de Julio do 1882.—Angel Martínez,
D. Fructuoso Martínez y Mait nez, Teniente Coronel giaduado, Comandante de Infantería y Fiecal ir.-i ilar de la plaza.
Halláadorne instruyendo nn expediente infor-mat'vo de ór 'en superior, eu esclarecimiento de loe motivos de la desapañóme del A férez que fué de I' fantería, D. Jsrán ¡Sale3 y Navurro, que precedente del Ba<a Ion Cazadores de la Princesa iba á iocor: porarse como Teoiente al Regimiento deTarrsgona, en los primeros meses de 1879, desde Vijarú á Fray’ Benito, creyéndose fuesen asesinados él y eu a-istente en Jugar de Maya.’í Abajo, por este segundo edicto, se c’ua, Jama y emplaza á ias personas qne tergiá conooi menta del hecho y residan en la Habana, se presenten en esia Fiscalía, calle do Cuba núm. 60, i deponer sobre el particular, rogando á ios ausentes se8irvan dar conocimiento directamente de su domicilio, ó por medio de las autoridades respectivas, al Fiscal actuario, para librar pl oportuno íuterroga-torio.
. Habana 9 de Julio de 1382.—Ffllc,uoso Marú* n z y Martínez.—-De órd- n del Sr. Fiscal.—E poniente A'fértz Secretario, Emilio Lubian y Miranda.
Regimiento de Tarragona núm. 8,—2q Batallón,
D. Justo Izquierdo y Boides, T nien'p graduado, Alférez de la quima,compañía del segando Balaban del Rigimienta Infantería de Tarragana y Fiscal del mismo.
Peniendo que evacuar un interrogatorio en el soldado de ¡a cuarta oomptñía del expresado Batallón y R gimiento, Aogoi López Incógnito, es hijo de Rusa, natural de Ciron, provincia do Lugo, de ofioio del campo, de edad veinte y dos año«, cuyo indivíiuo se hallaba trabajando on su oficio en el ingenio «Uomt&nciii,» jurisdicción de C enfuegos, cuyo mdíví luo se ignora por completo donde pueda halarse; y en u-'o de las facultades que las ifaales Q.r-denanzas dal Ejéraiio conceden á los Qfieiale«, por el presente, Hamo y cito por segundo edicto al dicha Angel L°pez Iacáguito, señaiáuQqle el cuartel de Infantería de esta ciudad á dar sus descargo«; y da no comparecer personalmente dentro del término de dichos chas á contar desde la feotu, se le juzgará oo-tno desertor.
Trinidad 18 de Julio do 1882.—El A'férez Fis-ca1, Justo Izquierdo.
D. Justo Izquierda y Bo des, Teniente graduado, Alférez da la quinta comjañía riel menoiouedo Baiallon y Regimiento y Juez Fiscal del mismo. H allándome instruyendo sumaria en avergua-cion del paradero del soldado de la cuarta compañía del mismo Batallón y Regimiento, Franoisco las fieras Trjero, es lujo de Redro y de R mig:a, nuiur«l de Güines, provincia de Vizcaya, de ofimo lubrudor, cuyo individuo d-ser ó de esia plaza el dia diez y nueve-del mes de Junio del presente añe; y en uso de las facultades que conoeden las Reales Ordenar-zas á ¡03 Ofi- iales del Ejército, por el pres nle, l amo y cito por este segundo ed cto á dicho Francisco las Horas Tejero, señalándole el cuartel de Infantería de esta oiudad á dar sus descargos; y de no oompareoer en el término de diez días quo se contarán desde esta facha, se m seguirá la causa en rebeldía.
Trinidad 10 de Julio de 1832.—El Teniente Al* férez Fiscal, Justo Izquierdo,