Artículos y unidad.
Ps.
Aparatos, instrumentos y macia.
utensilios de Far-
Algalias inglesas do goma, docena............
Pordones, ídem...............................
Bragueros comunes franceses, idem......•.....
Id, id. dobles, idem.........................
‘ 'ajitas madera torneadas do 1 onza, gruesa...
Id. id. id. de 2 onzas, idem.................
Cápsulas porcelana francesas de 125 centímetros, una....................................
Id. id. id. do 250, idem.....................
Candelillas de goma inglesas, docena.........
Jeringuillas vidrio para inyecciones, idem...
Jeringa goma Jura ntihr 3 un pitón, idem...
Id. id. id. ndm. 5 id., ídem.................
Id. peltre de 1C onzas, una..................
Goteros vidrio y goma de Barnes, docena...
Espátulas flexibles de 5 pulgadas, idem......
Id. id. de 8 id., idem.......................
Embudos de vidrio de 60 gramos cabida, uno
Id. do id. de 25(1 id., idem ................
Id. de id. de 500 id., ídem..................
Id. de id. de 1000 id., idem ...............
Esponjas finas pequeñas, kilogramo..........
Id. preparadas para curación, ídem..........
Morteros de composición nííiu. 4, uno........
Id. de id. núra. 5, idem ...................
id. de cristal peso 2 libras, idem ................ 80
Medidas de cristal de 30 gramos, una........
Id- de ¡d. de 125 id., idem..................
Id. de id. de 500 id., idem.......... .......
Id. de id. de 1000 id., idem ................
Papel azul para sodas, resma.................
Id. filtro redondo Fíats y Humas 25 centíme-
C ti A UTA SECCIOM.
Utarps nsu. xxrrzmxo*
id. icL id. id 45 id., idem.................
Pinceles pelo largo, docena........... ......
Poraitos vidrio esmerilados de 2 onzas, docena
Id. id. sin tapa de 1 onza, gruesa..........
Jd id. id. de 1 onza, idem..................
Id. id. id. de 2 onzas, idem................
jd. id. id. de 4 onzas, idem ...............
Tapas de corcho cónicas para botellas, millar
Jd. de id. id. para pomitos, idem...........
Tubos vidrio para ensavo, docena....:.......,
Viseras tafetán verde, idem.................
Alfileres para suturas, el ciento ..........
A gálias metal dúctil Beniquet núra. 1 al 12,
docena..................................
Aparato electro-méd’co de Gaiffé gran modelo, uno.....................................
Granatario3 de columnas de metal con tapa
mármol, idem............................
Candelillas de cera surtidas, docena........
Hisopos de ballena con esponja, idem........
Hule seda francés color ámbar, vara.........
Jeringas hipodérmica.s alemanas, una........
Termómetros clínicos máxima fija, uno.......
Id. para baños, docena.......................
Tijeras largas para mostrador, una,...;.....
Id. quirúrgicas curvas, idem. ..............
Id. id. rectas, idem .......................
Tubos de goma de Dra:nage, metro.............
Id. id. para el exófago, uno............ —
Ventosas de vidrio, docena.................
2	• •
1	25
5	50
8	
l	10
1	75
	75
Q	20
2	
	70
i ó	
19	. • .
i	40
1	Ô0
3	
f>	50
• •	20
	30
	40
40	
18	
1	1Ó
1	30
	80
	40
	CO
1	25
4	51)
	35
....	75
	35
i	25
2	30
2	30
3	30
4	
3	
2	
	50
5	...
	50
6	...
14	...
5	50
i	50
3	
1	50
4	50
'»	50
8	
1	
1	4(5
1	20
	75
1	50
1	50
flutsh'c Ayuntamiento de Amaro.
Acordado por esta Ilustro Corporación' en Cabildo de hoy, el remate en pública subasta de los arbitrios de este Municipio que ha de tener lugar á las doce del dia veinte y cinco del entrante mes de Julio en esta Casa Consistorial, lie dispuesto la publicación correspondiente por edictos y en la Gaceta y Boletín Oficia], con inserción de las respectivas notas de obligaciones y modelos de proposiciones de cada una de ellos.
Cifnentes, Junio 24 de 1882.—G. Rodríguez.
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse el remate del arbitrio “Espectáculos públicos de este Término municipal durante el año económico de 1882 á 83.
Habana 24 de Abril de 1882-—El Interventor, Crisauto Espiga. --Vto Bn9-Admiuistrador, Dr, Emiliano Nuñez.
Mayordomo -El Director
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España..................
Inglaterra.........
Francia............
Alemania...........
Estados-Unidos.....
/ 5.1 1 l 5}
A 7 p.g Í9 A 191 p.g 5.1	A	5}	p.g
_	a	o	p.g
Nominal.* /	8	A	8}	p.g
19	a	91	p.g
Oro del cuño español... 70} A 701 p.g
Descuento mercantil....{cas p'
P. sjp. f. y c. P 6o d(v,
P. 60 d[v.
P. tqv.
P. 60 d[v.
P. cjv.
_ P. a las 21. BiB. de 3 á 6 meses oro id. id.
IVimcra. El precio del remate se fija en la cantidad de cincuenta pcso6 oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo oficial y los que deberá percibir este Municipio por trimestres adelantados al tomar posesión de la subasta el rematador.
Segunda. Durará el contrato desde la fecha que el adjudicatario tome posesión de él, hasta el treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.
Torcera. Para ser licitador deberá acreditarse por carta do pago haber depositado en las Cajas municipales la suma dé doce pesos veinte y cinco centavos oro.
Cuarta. Terminado el remate, se devolverá á cada interesado su depósito; quedando subsistente el del rematador para responder al cumplimiento del contrato. El rematador está en la precisa obligación de cumplimentar la fianza hasta la .cuarta parto del remate ó sea el valor de un trimestre, pudiendo hacerlo en metálico ó fianza hipotecaría por el triple importe sobre finca rústica y el duplo si fuere urbana en este poblado.
Quinta. Las proposiciones se harán en pliego cenado y en la forma que indica el modelo que á continuación se inserta, debiendo ser entregadas al Secretario del Ayuntamiento, hasta la hora se Balada para el remate; y exhibido que sea el recibo de la fianza que se indica en la anterior condición, otorgará un recibo de ella á cada interesado.
Sexta. El contratista adquiere el derecho de cobrar por cada espectáculo público que se lleve á cabo dentro del Término municipal con arreglo a la siguiente tarifa:
Pesos.
Sexta. Es obligación del rematador reponer en el término de ocho dias la cantidad depositada caso que so hubiere hecho uso de ella por falta de cumplimiento á los preceptos establecidos en las condiciones de este contrato, á fin do que siempre quede vigente el depósito.
Sétima. Los gastos de anuncios serán por cuenta del rematador, así como los del papel de reintegro necesario para el expediente desde él pliego do condiciones hasta el decreto de archivarse.
Octava. .Ningún licitador podrá ser empleado municipal, en cuyo caso se retirará su pliego de proposiciones por más que esté sujeto á todas las demás condiciones del contrato.
Novena. La infracción de cualquiera de las condiciones estipuladas en este contrato, será castigada en proporción do la falta con una multa que se satisfará en el correspondiente papel.
Décima. Aunque este contrato se refiere á los doce meses del año de 1882 á 1883, será obligación del adjudicatario su continuación hasta tnnto se celebre otro nuevo ó por falta de liaitado res se lo administre el mismo Municipio; pero siempre en el deber de dar cueuta á éste de lo que aquel haya producido.
Cifuentes Junio 24 de 1882.—G. Rodríguez.
Modelo de proposiciones.
D. N_____N______vecino de.........6egun la
cédula personal que exhibe, enterado del anuncio publicado er. la Gaceta núm...., Boletín Oficial de tal fecha y cedulones en la localidad referente al remate del arbitrio “Resello de pesas y medi das” para el año de 1882 á 1883, se compromete
dar por el mismo........... pesos, obligándose á
cumplir todo lo preceptuado en cada una de las condiciones del pliego publicado.
Fecha y firma.
Acordado por esta Ilustre Corporación, en Cabildo ordinario de hoy, el remate en pública subasta de los arbitrios de este Municipio, que lia de tener lugar á las doce del dia veinte y cinco del entrante mes de Julio en esta Casa Consistorial, lie dispuesto la publicación correspondiente por edictos y en la Gaceta y Boletín Oficial, con inser cion de los respectivos pliegos de condiciones y modelos de proposiciones de cada uno de ellos.
Cifuentes y Junio 24 de 1882.-G. Rodríguez.
Cts.
ACCIONES.
40
P-o
4 1-1
5	a 4
6	A
p8
5 p.g D.
P. oro. D. »
I).
39 A 40 p.g P. 21 A 20 p.g D.
A
Banco Español de la Isla de
Cuba...... ............. 89
Banco Industrial.......... 5
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. .....................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........
Compañía de almacenes de
Hacendados................ 8
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..	3	A
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 44 A 43 p
Compañía Cubana de altan-
brado de Gas............. 0	A	ó p.g
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas-Nueva Compañía de Gas de 1
la Habana...,.........i
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
Idem de Matanzas A Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y Jacaro...
Idem de Cieufuegos A Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Grande...
Id. de Caibarien A Sancti Spí-
ritus................... 2 A 3 p.§ P. »
Idem del Oeste............ 73 A 77 p.g D. »
idem de la Babia de la Habana A Matanzas............-	91 A 90 p.g D. BiB.
Idem Urbano............... 14 A 13 p.g D. oro.
? P.
D.
• g D.
D. »
12 A 11 p.g D. »
22 A 23 pesos oro por acción.
12 A 11 p.g D. oro.
Por cada baile de sala..................... 3
Por idem idem de disfraz . ................ 8
Por cada función ecuestre.................. 2
Por idem idem de teatro.................... 3
Por idem idem de prestidigitaciou..	3
Por idem idem de volatines................. 2
Por idem idem de títeres................... 2
De las no comprendidas en esta tarifa................................... 2
Sétima. 'Será de cargo del contratista el papel de reintegro de este, expediente y anuncios correspondientes, cuyo importe satisfará el dia que tome posesión de la contrata.
Octava. Si el contratista después de celebrado el remate no se presentase á cumplir su compromiso quedará incuiso en la multa do doce pesos veinte y cinco ventavos, que se hará efectiva • de la fianza á que so refiere la condición tercera de este pliego; cuya suma ingresará en la Caja municipal.
Novena. Siempre que fuesen presentadas dos ó más proposiciones iguales, se admitirán entre los respectivos interesados propuestas verbales por el preciso término-de diez minutos, y luego el Ayuntamiento adjudicará el arbitrio al que más ventajas ofreciere á los fondos municipales.
Décima. Cualquier cuestión que pudiera suscitarse respecto al cumplimiento do este contrato, se resolverá por la vía ejecutiva con arreglo á las disposiciones vigentes.
Cifuentes Junio 24 de 1882.—G.
Rodriguez.
que deberá
suj otarse
el
Modelo de proposiciones.
12
33
*2,
P-g
17
17
18 p.g 13 p.g
D.
1*.
P.
P.
D. N... . N.... vecino de..........según la
cédula personal que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta número.. . .Boletín Oficial de tal fecha y cedulones en la localidad referente al remate “Espectáculos públicos” para el año de 1882 á 1883, se compromete dar por el mismo...
.. pesos, obligándaso á cumplir todo lo preceptuado en el pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Acordado por esta Ilustre Corporación en
------	...... - -	Cabildo ordinario de hoy, el remateen pública
Idem de Cuba...............{ ' ,l t.ion~°S °r° ^°' aC" subasta de los arbitrios de este Municipio que ha
de tener lugar á las doce del dia veinte y cinco del entrante mes de Julio en la Oasa Consistorial, he
Pliego de condiciones á
remate del arbitrio “Solares yermos” que ha
de regir en este Término municipal durante
el año económico de 1882 á 83.
Primera. Consiste este arbitrio en el im-puesto de tres pesos oro anuales que por cada solar sin cercar, y un peso cincuenta centavos también en oro, por cada uno de los cercados y no fabricados en el perímetro de este poblado, deberá abonar el propietario ó tributario que los posea.
Segunda. Para ser rematador es circunstancia indispensable acreditar en el acto del remate y por carta de pago el depósito en las Cajas municipales de la cuarta parte del valor del remate ó garantía suficiente á responder á él con hipoteca por el triple de dicha suma y sobre finca rústica, ó el duplo si fuese urbana y dentro de la población.
Tercera. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados dirigidos al Presidente del Ayuntamiento, los cuales se abrirán en el acto del remate. No admitiéndose más que los que se presenten á la hora y dia señalados en el anuncio de convocatorias y estos siempre que so encuentren ajustados al pliego de proposiciones y cubran el tipo del remate.
Cuarta. Si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas por el término de cinco minutos entre los autores, adjudicándolo después el Ayuntamiento al que más ventaja ofreciere á los fondos del Municipio.
Quinta. El tipo del remate será el de cien pesos oro ó su equivalencia en billetes del Banco Español al tipo que recauda el Ayuntamiento que ingresará el rematador en Caja el dia que sea puesto en posesión de él.
Sexta. Para el cobro de este arbitrio tendrá presente el rematador, l.° que cuando los solares pertenezcan al fundo y se encuentren pagando tributo, el -tributario y no el dueño del fundo, es el que debe pagar el derecho.
2.	° Que cuando dos ó más solaros coa una sola cerca en cuadro estén unidos, sólo pagarán como tino solo.
3.	° Que cuando dos ó más solares unidos y cercados alguno de ellos sea en propiedad y los demás á tributo, tendrá su poseedor que abonar el derecho por ambos y con arreglo al inciso anterior.
4.	" Que todo solar ya abierto ó cercado que exista en el pueblo
cion do los respectivos pliegos do condiciones y modelos de proposiciones de cada uno do ellos. Cifuentes y Junio 24 de 1882.—G. Rodríguez.
Pliego de condiciones para la subasta do “Certificaciones” que ha de regir en el año económico de 1882 á1883.
Primera. La contrata se celebrará en pública licitación y con todas las formalidades debidas por ante la Comisión municipal del Ilustre Ayuntamiento en el dia y hora señalados, debiendo presentarse las proposiciones por escrito y en pliego cerrado; no admitiéndose las de individuos empleados del Municipio ni las de aquellos que fein serlo, no acompañen la correspondiente carta do pago en que conste haber depositado en las Cajas del Municipio la suma de pesos igual á la cuarta parte del valor del remate.
Segunda. Si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas por el preciso término de cinco minutos, adjudicándose después el arbitrio á quien mejores y más ventajosas garantías ofrezca á los fondos municipales.
Tercera. Terminado que sea el remate, se devolverá á cada interesado su cantidad depositada, excepto la del adjudicatario, que quedará snb sistente para responder al cumplimiento del con trato.
Cuarta. Es obligación del rematador repo
ner dentro del término de odio dias, de que se haya hecho uso por falta miento, á fin de que el depósito esté
la cantidai de ctimpli-siempre ín-
tegro.
Quinta. Las proposiciones no podrán hacerse por ménos de !a suma de cien pesos oro* ó su equivalencia en billetes del Banco Español que es el precio on que está avaluado este arbitrio; por con siguiente, el depósito á que se refiere el segundo párrafo de la condición primera, deberá hacerse
arbitrio en el pago de
por la suma de veinte y cinco pesos oro.
Sexta. Consiste este
un peso sesenta y dos y medio centavos oro, que deberá percibir el adjudicatario por cada una de las certificaciones que expida el Ilustre Ayuntamiento.
Sétima. Aunque este contrato se refiere á los doce meses del año económico de 1882 á 83, será de cuenta del rematador continuar adininis trándolo si no se verificase nuevo contrato antes del 30 de Junio de 1883 bajo las mismas bases y condiciones hasta que, publicado nuevo remate, el Ayuntamiento disponga'su adjudicación.
Octava. Los ingresos se liarán en una sola partida diez dias después de notificado al rematador 1a. aprobación.
Novena. La infracción de cualquiera de estas condiciones será castigada en proporción de la falta con una multa que satisfará en papel correspondiente.
Décima. Será de cuenta del rematador los gastos de anuncios y el reintegro del papel usado en este expediente, desde el pliego de condiciones hasta el decreto de archivarse y los demás que se originen.
Cifuentes Junio 24 de 1882.—G.
Rodriguez.
..según su del anuncio
Modelo de proposiciones.
D. N.... N .... vecino de.. cédula personal que exhibe, enterado referente al arbitrio “Certificaciones,” publicado en la Gaceta núm.. . .Boletín Oficial de tal focha y cedulones en la localidad, se comprometo dar
por él la suma de............pesos, obligándose á
cumplir todo lo preceptuado en las condiciones del pliego publicado.
Fecha y firma.
cías de fabricar suma de........

Acordado por esta Ilustre Corporación el re mate en pública subasta de los arbitrios de este Municipio que lia de tener lugar á las doce del dia veinte y cinco del entrante mes de J nlio en la Casa Consistorial, he dispuesto la publicación co-1 el pliego publicado, rrespondiente por edictos y en la Gaceta y Boletín Oficial, con inserción de los respectivos pliegos de condiciones y modelos de proposiciones de cada uno de de ellos.
Cifuentes, Junio 24 de 1882.—G. Rodríguez.
Acordado por esta Ilustre Corporación, en Cabildo ordinario de hoy, el remate en pública subasta de los arbitrios de este Municipio que ha de tener lugar á las doce del dia veinte y ciuco del entrante tnes de Julio, en esta Casa Consistorial, he dispuesto la publicación correspondiente por edictos y en la Gaceta y Boletín oficial, con inserción de los respectivos pliegos de condiciones y modelos de proposiciones de cada uno de ellos.
Cifuentes Junio 24 de 1882.—G. Rodríguez.
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio
“Licejicias de fabricar,” que luí de regir du
rante el año económico de 1S82 á 83.
Primera. La subasta se celebrará en pública licitación con las debidas formalidades ante la Comisión municipal del Ilustre Ayuntamiento, en el dia y hora señalado, debiendo presentarse las proposiciones por escrito y en pliegos cerrados, no admitiéndose las de individuos que estén empleados en el Municipio. Si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales, so admitirán verbales por quince minutos entre sus autores solamente.
Segunda. Tampoco se admitirá ninguna proposición cpie no se ajuste estrictamente al pliego de condiciones y que no esté acompañada do carta de pago que acredite haber depositado en la Caja municipal la cantidad de cuatro pesos veinte y cinco centavos en oro ó su equivalencia en billetes al tipo oficial. No admitiéndose ninguna menor de diez y siete pesos.
Tercera. Terminado el remate se devolverá á cada individuo su depósito, quedando subsistente el del contratista para responder al cumplimiento del contrato. El rematador está obligado á completar la fianza hasta la dozava parte del remate, pudiendo hacerlo en metálico ó hipotecaria sohre tinca rústica por el triple importo y si fuese finca urbana en este pueblo por el duplo.
Cuarta. También está obligado el rematador á reponer dentro del término de ocho dias, la cantidad do que se haya hecho uso por falta de cumplimiento, á fin de que el depósito esté siempre íntegro.
Quinta. Aunque este contrato se refiere á los doce meses del año económico de 1S82 á 1883, si no se verificase antes del 30 de Junio de 1883 nuevo remate, será obligación del rematador continuar percibiendo los productos y verificar los ingresos mensuales al mismo respecto.
Sexta. Los ingresos se harán por trimestres adelantados en oro, ó su equivalencia en billetes al tipo oficial, siendo el primero que debe efectuarse el dia en qne se notifique la aprobación al rematador.
Sétima. La infracción de cualquiera de las condiciones antes citadas, será castigada en proporción de la falta con una multa que satisfará en papel correspondiente.
Octava. Será do cuenta del rematador el papel sellado correspondiente desdo el pliego de condiciones basta el decreto de archivarse el expediente, así como también los derechos de escritura y sus testimonios, gastos á los periódicos Gaceta do la Habana y Boletín Oficial do la Provincia, por la publicación del pliego de condiciones y convocatoria.
Novena. No podrá exigir á cada individuo de los que fabriquen más que el precio de diez pesos por cada fábrica de manipostería y el de ocho pesos cincuenta centavos por cada lina de madera.
Cifuentes Junio 24 de 1S82.—G. Rodríguez.
Modelo de provosiciones.
I). N____N_______ vecino de.........según la
cédula personal que exhibe, enterado del anuncio inserto en la Gaceta núm.... y Boletín Oficial do a Provincia de tal fecha y cedulones en la localidad, se compromete á dar por el arbitrio “Licen-en el año económico próximo la pesos, y obligándose á cumplir todas y cada una do las condiciones enumeradas en
Fecha y firma.
Pliego de condiciones
remato del que ha de regir 1883.
á que deberá sujetarse el arbitrio “ Vendedores ambulantes” en el año económico de 1882 á
Primera. Se lija este arbitrio on la cantidad de cien pesos oro pagaderos por trimestres adelan-
Bauco Agrícola...............
Bonos del Ayuntamiento.......
Idem del Tesoro..............
21 A 20 p.g D.
39 A 38 p.g D. oro. 60 A 59 p.g D. ero..
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de 1-emano y
SJSRÜlieux, bajo A regular... 14 A 14} rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno A superior ........................
Tdem id. id. id. florete..... .
C »cucho inferior A regularnü-
mero 8 a 9 (T. H.).........}
Id. bueno á superior número > 9 A 9} rs. id.
ÍOA H......•••••.........- I
O iebrado inferior A regular
núm. 12 A 14...............
Id. bueno n? 15 á 18 id...... U}
Id. superior 17 A 18.........
Idem florete 19 A 20......... 18}
A 15} rs. id. A loj is. id.
11
12
13
14
rs. id. rs. id. rs. id. rs. id.
ERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
De 9 número.
CENTKlFUUAS de guarapo.
A 9} rs. @ oro, según envase, polarización y azúcar de miel.
De 6} A 7 rs. 0 oro, idem.
AZUCAR MASCABA DO.
Común A regular reñno, de 8} A 9f rs. 0 oro, según polarización y clase.
1	Concentrado
Nominal.
SRErt. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Juan Palacios.
D. Emilio López.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marfil y Bou.
I). Joaquín Tose-ano.
Hubaua 11 de Julio de 1SS2.—El Síndico, M. Nuñez.
dispuesto la publicación correspondiente por edictos y cu la Gaceta y Boletín Oficial, con inserción de los respectivos pliegos de condiciones y modelo de proposiciones de cada uno de ellos.
Cifuentes, Junio 24 do 1882.—G.Rodríguez.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio “Resello de pesas y medidas” qne lia de regir en este Ayuntamiento durante el año económico de 1882 á 83.
Primera. La subasta so celebrará en pública licitación y con todas las formalidades debidas, ante la Comisión municipal del Ilustre Ayuntamiento el dia y llora señalados, debiendo presentarse las proposiciones en pliego cerrado y acompañadas de carta de pago en que conste haber depositado en las Cajas municipales la cantidad de veinte y cinco pesos oro ó su equivalencia on billetes del Banco Español al tipo oficial.
Segunda. Terminado el remate, se devolverá á cada interesado su depósito, dejando vigente el del rematador para responder al cumplimiento del contrato.
Tercera. Si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales, el Ayuntamiento adjudicará el ai ui trio al que mejores ventajas ofrezca á los fondos del Municipio, después de admitidas pujas por el término de diez minutos entre Jos autores de ellas.
Cuarta. Procede ol remate fie este arbitrio por la suma de cíen pesos oro ó su equivalencia en billetes de Banco al tipo que cobre el Ayuntamiento; de cuya suma no deberá bajar ninguna de las proposiciones que se hicieren.
Quinta. Este arbitrio consiste en cobrar á cada uno de los individuos que ejerzan una iudus tria, comercio, profesión, arte ú oficio un tanto por los instrumentos de posas y medidas de que hagan uso con arreglo á la siguiente tarifa; Poicada una romana grande ó sea do las dedicadas á ventas al por mayor, dos pesos oro.—Por cada una romana de mostrador chica y para ventas al por menor, un peso oro, y por cada vara de medir géneros, mieles, etc., un peso.	i
tados.
Segunda. Para ser rematador es indispensa ble no tener deuda ni con el Municipio ui con la Hacienda.
Tercera. Las proposiciones se harán en plie-,. - . ,	,	.	, go cerrado acompañando certificación de Contada
J y °	| na de haber depositado en ella para responderal
„	.	................. „...na de veinte y cinco pesos oro, que
Que siempie que 111' ‘ ! le serán devueltos inmediatamente después de di
ya cercados o no y m.i	■	, dio acto si no fuese adjudicado á su favor, quedan-
exigir la exhibición del .	,,	. . .	,	, J. ,	. ,	. b , ,
do solo subsistente el del agraciado a cuenta del
primer desembolso que ha de hacer.
Cuarta. No se admitirán proposiciones qne no cubran el tipo del remate, y si hubiere dos ó
Acordado por esta Ilustre Corporación, en cabildo ordinario de hoy, el remate en pública subasta de los arbitrios de este Municipio, que ha de tener lugar á las doce del dia' veinte y cinco del entrante mes de Julio en esta Casa Consistorial, lie dispuesto la publicación correspondiente por edictos y ea la Gaceta y Boletín oficial, con inserción de íos respectivos pliegos do condiciones y modeles de proposiciones de cada uno de ellos. Cifuentes y Junio 24 de 1882.—G. Rodríguez.
Pliegos
de
viere fabricado y	,	-. [remate, la suma de veinte y
5.° Qne siempre que hubiere dos solares!- ’	- ■'
unidos ya cercados ó de un solo dueño, podrá
título de dominio, sin lo cual se le cobrará por separado los de su propiedad y los demás que no ' ’	dando
justifique la pertenencia legal uno por uno, parte al Sr. Alcalde Presidente de cualquier tropiezo ó dificultad que en dichos cobros se 1c origine para la resolución que conviniere; peio entendiéndose que esto sólo se contrae á las dudas sobre pertenencia que se ofrezcan; pero no al cobro que podrá ser por la vía legal sin derecho á exigir indemnización alguna al Municipio por cualquiera que sea el motivo que para ello alegue.
Sétima. Por la Secretaría do esto Ayuntamiento se le formará un padrón general do los solares que radiquen cu ol poblado para su más fácil cobro.
Octava. El rematador podrá asimismo hacer los cobros en la forma que mejor por años ó semestres y expedir los justifiquen los mismos
más iguales, se admitirá puja verbal por cinco minutos, adjudicándose al que mejor proposición hiciere.
Quinta. Para adjudicarse el remate deberá proceder la fianza que el Ayuntamiento considere suficiente, á responder al tipo del arbitrio y sus consecuencias.
Sexta. El rematador podrá cobrar doce pesos oro anuales á los vendedores ambulantes y de billetes de Lotería, siempre que lo verifiquen á pié ó_con una sola cabalgadura, aumentándose cuatro pesos por cada cabalgadura más que usen en io	811 servicio, no pudiendo el rematador por ningún
recibos cine coneePto alterar dichas cuotas.
Sétima. Serán de cargo del rematador los
y siculi, ofrezcan en la tramitación ta el decreto de archivarse.
de este expediente has- ci 011 ¿ e8te Ayuntamiento por ningún concepto.
r	Octava. Si dejare de pagar algún plazo
Cifuentes Junio 24 de 1882.—G. Rodríguez. !
Modelo de proposiciones.
según La1 tervencion de este Ayuntamiento, anuncio I Décima. lodas cuantas falte'
trimestres legales sin in-
de
[ los señalados, se le rescindirá el contrato en su perjuicio y se procederá contra él si hubiese lugar.
Novena. El rematador podrá usar para el cobro de las cuotas los
i
D. N.. . .N.... vecino [de...........—&.....-¡	.	.	,. ,,	,	,
’»i	i	i-i,„	,,1.-, ,ipl anuncio Declina. Todas euantas taitas cometa el re-
cédula personal que exhibe, entelado uei anuncio	^	0-
de la Gaceta núm.... Boletín Oficial de tal fecha matador en el cumplimiento de. cont ato seian, y cedulones en esta localidad, referente al arbitrio resueltas por el Ayuntamiento y Tribunales de “Solares yermos,” se compromete dar por el usu- Justicia en su caso.
y	1	_	.	-i -	i	I ¡írMCJnroc . mili
fructo del mismo durante el ano económico de
1882 á 83, la suma de........pesos, obligándose
al cumplimiento estricto de todas y cada una de las condiciones inscritas en el pliego publicado.
Cifuentes Junio 24 de 1882.—G. Modelo do proposiciones.
Rodriguez.
O
D. N... .N.... vecino............segnn su
Fecha y firma	cédula personal que exhibe, enterado del anuncio
iqseflo en la Gaceta núm... .Boletín Oficial de la Froyincja de tal fecha y cedulones en esta locali-cn dad, referente al arbitrio “Vendedores ambulan-
condiciones á que deberá sujetarse el remate del arbitrio “-Marca de Carruajes” para el año económico de 1882 á 1883.
Primera. La subasta será por un año contado desde 1.” de Julio de 1882 á 30 de Junio de 1883.
Segunda. Los Imitadores presentarán sus proposiciones en pliego cerrado al Presidente del Ayuntamiento, esto es, do la Junta Municipal, en el acto del remate, que tendrá efecto á las doce leí dia veinte y cinco ya fijado, no admitiéndose las proposiciones que bajen do doscientos cincuenta pesos en oro ó su equivalente en Billetes del Banco Español al tipo oficial.
Si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales, so admitirán pujas por diez minutos entre sus autores solamente, y el Ayuntamiento lo adjudicará al que mejores beneficios ofrezca á los fondos del Municipio.
Tercera. El precio á quo asciende el remate se abonará á los diez dias cuando más, de notificada la aprobación al rematador; al contado y en una sola partida correspondiente á todo el año.
Guaría. No se permitirá ninguna proposición que no se ajuste estrictamente al pliego de condiciones y que no esté acompañada de carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas Municipales la cantidad do veinte y cinco pesos.
Terminado el remate so devolverá á cada interesado su depósito, dejando subsistente el del rematador hasta que haya cumplido con lo preceptuado cu la condición tercera.
Quinta. Las cuotas que el rematador debe cobrar bajo las bases do oro ó su equivalente en billetes.al tipo quo recaude el Municipio, son las siguientes:
Por cada carreta tirada de bueyes y no exceptuada, seis pesos oro. Por cada carretilla de mano, un peso. Y por un quitrín ó carruaje de dos ruedas seis pesos, quedando exentos del pago de dicha marea los carros fúnebres, los vehículos de las fincas y tráfico del campo que no pertenezcan á contratistas de acarreo, los do obras públicas, conducción de carne al rastro ó matadero y los de basura destinados á la limpieza.
Sexta. Este arbitrio se limita al tráfico del perímetro'del Término y sus barrios, ó sea, hasta los linderos por los cuatro rumbos, conforme al plano actual, y el rematador cobrará
actual, y el rematador cobrará las cuotas
Acordado ñor esta Ilustre Corporación, en dad, referente al arbitrio “ Vcipioa.ores amainan-i á domicilio cualquiera que sea el punto de la ju---	" - • el remate en pública su- tes,” se compromete dar por pl mismo la suma risdiccion en que viva el dueño del vehículo;
ha! de..........pesos, obligándose al cumplimiento | quedando 4 sg yolfinfad cofp-ar al semestre ó al
y cada una de las condiciones es-
Cabildo ordinario de hoy
basta de los arbitrios de este Municipio, que do tener lugar á las doce del dia veinte y cinco del estricto de todas entrante mes de Julio en esta Casa Consistorial, lio dispuesto la publicación correspondiente por edietos y en la Gaceta y Bo]etin Oficial cou mser-
tipijladas en el pliego publicado,
Fecha y firma,
iño finalizado.
Sétima. Los carruajes marcados pueden en» trar en cualquiera otra jurisdicción de paso ó de viaje,