Administración General de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El Miércoles 23 do! corriente raes á ¡as nuevo'e« iiunto de su iraDana, después de un conteo geueral I de escrupuloso exámer, se introducirán en su3 respectivos globos !¿s 712 bolas de los r úme’os que ge extrnjoron en el anterior sorteo, las cuales uci Jas á las 21288 existentes en los mismos globcs completan ¡a-1 22000 de que se compone el sorteo ordinario número lili. A la vez se introducirán las 712 bolas je los premios, correspondientes al expresado sorteo, quo con las 11 aproximaciones, forman el tota je 723 premios.	)
El Juévos 24 del mismo roe5, á las siete en punto de ¡a mañana, so veriüoará el sorteo.
Dorante los nuevo primeros días hábiles conta dos desde el de la ceieb-ación del referido sorteo, pc-dráu pasar á esta Adminirí ación lo( señores suecri-tores á rec jer los billetes que tengan suscritos eorrespoedieotes al sorteo ordinario número 1112; en la inteligencia de que pasado dicho término, se disponlrá de ellos.
Lo que so hace público pa"a general iDteügen-
clfl.
Habana 14 de Agosto de 1882.—E« Administrador general, Primo Ortega.
Desde o! dia 24 del corriente mes re dará principio á la venta de 'os 22009 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1112, que se hade celebrar ñ las siete do la mañana del dia 9 de Setiembre del corriente año, criríibuyéndose el 75 p.g do su valor total en la forma s:gu¡ente;
Importe
17 Pili ERO DE PREVIOS. de los premios.
1 de,.....i..................... •. 200000
1 de.........................:....	50000
1	do................................. 20000
4 do	10000.......................    40000
10 de	5000......................... 50000
20 do	1000........................  20000
675 de	400 ........................ 270000
9 aproximaciones de á 1000 pesos cada uua para la decena del premio mayor...................... 9000
2	ídem do á 500 pes"8 para el dú-
mpro anterior y posterior al que obtenga el premio	de 9 50000...	1000
723 premios.	$ 660000
Precio de los billetes. —El entero 40 pesos; el medio 20 pesos; el vigésimo 2 peros y el cuadragésimo l peeo.
Ln que se avisa al público para geneial inteligencia.
Habana 14 de Agosto de 1882.—El Administrador general, Primo Ortega.
Instituto provincial de segunda enseñanza
Secretaría.
De órdeu del Sr. Director se hace saber, que desde esta fecha queda abierta en e9ta Secretaria la admisión para estudios generales de segunda enseñanza V para I03 de Aplicación al Comercio, cuyos exámenes lian de verificarse eu el mes do Setiembre próximo.
Los que lo deseen dirigirán sus instancias al Sr. Director de este Instituto, acompañadas de sus cédulas
fppsjona'es ó las de las personas que dos representeu, y bonarán los derechos acqdéiqioos correspondientes', ^virtiéndose que para ingresar en los estudios generales se requiere un examen de las materias que abruza lu primera enseñanza elemental y para los de Aplicación al Comercio las que comprende la superior.
Lo que se publica para conocimiento general. Habana 17 de Agosto de 1882.—Segundo Sánchez Villarejo.
De orden del Sr. Director se hace saber que desde el dia primero de Setiembre próximo venidero ejuedfl. abierta eu esta Secretaría la matrícula para los estudios generales de segunda enseñanza y los de Aplicación al Cpmercio, dei curso de 1882 á 1883, que se hará con arreglo á jas prescripciones siguientes:
11 La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe respectivamente en los meses de Setiembre ú Octubre.
21 Las matrículas, sean ordinarias ó extraordinarias, se harán por medio de cédulas de inscripción, ajustadas al mídelo aprobado. El precio de cada cédula será de diez-reales fuertes, que sin distiucion, abonarán los alumnos eu la Secretaría del Establecimiento.
31 Los alumnos que (por cualquier'motivo uo se hubiesen matriculado en el mes de Setiembre, podrán hacerlo en el de Octubre, abonando dobles derechos y no examinándose basta los extraordinarios de Setiembre, á no ser que se halieu comprendidos en el caso previsto en el artículo noyeuta y cinco del Plan de Estudios, quedando prohibida, de uua manera absoluta, la ampliación de este último plazo.
41 Los derecnos de matrícula se abonarán eu un solo plazo, mediaute un sello ó timpre especial de pagos a! Tesoro al tiempo de verificarse la inscripción de las asignaturas respectivas. Estos derechos serán de cuatro pesos pori cada asignatura de los estudios generales de segunda enseñanza, sea esta oficial, privada ó doméstica, y la misma cantidad para los de Aplicación al Comercio, pero satisfecha en dos plazos.
51 Se facilitará 4 los alumnos en la Secretaría del Instituto una papeleta impresa, con el objeto de exponer las asiguaturas eu que hayan de matricularse, cuidando que á continuación do su nombre escriban los dos apellidos paterno y materno con toda claridad y presentando sus cédulas personales ó las de las per-soaas que los representen.
61 Para matricularse en el primer año de los estadios generales de segunda enseñanza se necesita haber sido examinado de ingreso eu la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
74 No podrá ser admitido á la matrícula en una asignatura el que no haya probado las que deben estudiarse prèviamente, según la Ley, y las que se hiciesen incompatibles se considerarán nulas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo ciento treinta del Reglamento de Establecimientos de íegun enseñanza, se publica para general conocimiento.
Habaua 16 de Agosto de 1882.—£1 Secretario, Segundo Sánchez Villarejo.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Esta Corporación en sesión celebrada el dia 20 del actual tubo á bieu acordar se declare exenta de patronato á la patrocinada Josefa proveyéndola de su cédula de libre con sujeción á los artículos 9o y 10 de la Ley, en virtud de no haber comparecido su patrono Ramon Govin, á contestar la reclamación que le tenía promovida por no hallarse empadronada.
Lo que se publica por este medio á fin de que las personas que se consideren perjudicadas cou tal resolución comparezcan ante esta Junta Empedrado 32, déntro del término de quince dias contados desde aquel en que se publiqueel primeranuucio, ádeducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que trascurrido dicho término sin presentarse persona . Iguna Be proveerá á la referida patrocinada de la indicada cédula.
Habana 31 de Julio de 1882.—P. O,—£1 Secretario, Antonio Franchi de Ailfaro.
Casa general de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores ** segunda subasta de .Víveres, Harinas, Efectos de alumbrado, Lavado y Culto para el año económico actual; la Junta Económica de este Asilo en sesión de h°y- acordó se hiciese nueva convocatoria por tercera Vez para el expresado servicio, fijando el dia 24 del cociente á las 9 de su mañana para *a celebración del acto en esta Oficina.
ierro 16 de Agosto de 1882.—El Vocal Secretario w la Juuta Económica, Faustino Canel y Romaelle.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de *	la Habana.
El se!s de Noviembre de 1879, D. Andrés Garrís, á nombie do I). Miguel Antonio Herrera y Barrera, presentó ante esta Junta in taneia que fuá señalada con el número 2987, rec'amando la inclusión en Registro primero de los esclavos, hoy p&trooina-dos, Ramiro y Ranón; y como en dicha instancia do se dicen bu lugares donde fui ron inscritos en 1867 y 1871, oi los nombres de las personas á cuyo favor so inscribiere v, ni Iss residencias de García y la de su reprosent id«', so convoca por eríe medio á D. Migue1 Antonio Herrera y Barrera, para que dentro del término do tere ro dia después del quinto
anuncio, que será el último, ocurra á la Secretaria do esta Junt'<, 0‘Reüly 23, ádar los datos necesarios para resolver la reclamación.
Habana Auosto 14de 1882.—José N. Hernández, Secretario accidental.—Vio B ,?—El Presidente, Domínguez,
Esta Corporación en su sesión celebrada el dia 13 del actual tuvo 4 bien acordar se dee’are exenta de patronato la patrocinada Margar.ta ít cargo de D. José Rodríguez arenas en virtud de no haberle abonado dicho Pr. desde 1 * promu gieion de la Ley el estipendio que la misma detemiin ; y que se le provea de su códu a de libre cío sujeción 4 lo3 artículos 9? y 10 de la misma Lev de Abolición vigente.
Lo que se publica por este medio á fin de que las personas que si consideren perjudicadas con tal resulu-cion comparezcin eu la Secretaría de estaJunta calle de Empedrado número 32 dentro del término de 15 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio 4 exponer ¡o que tengan por conveniente; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin presentarse persona alguna se expedirá 4 la citada Margarita, la cédula dispútate.
Habana Julio 20 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
TERC'EBA SKCCSOX.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Mariam Martí y Castro, Comandanta do Infante'ía y Fiscal Militar de ería P.aza.
Debiendo evacuar la cita que lo resulta en fumaria que fe s gue al Tenuntc D. Antonio Martínez Blanco, por mueite del soldado Ramón Cantos San Pedro, el soldado que fue déla primera compañía del segundo Batallón del Regimiento do Cuba boy liaeenciudo Antonio Casanova Ramis, que eu la actualidad reside en esta Ciudad soguu informo, y cuyo individuo fué citado de comparendo en esta Fiscaja, sita en la calle de Escobar número cincuenta y seis por el Alea'de del Barrio de la Puota y más tarde te domi ritió en la callo de Gervasio número cmcuenia sin que por haber cambiado de d >-micílo se tenga e.’nocimi nto del on que boy resida; usando de las facu'tades que para estos casos conceden á los Oficiales del Ejército las Reales O deuan-zas, per este mi primer eiict°, llamo, cito y cmp'azo a1 referido Antonio Casanova Ramis, para que en el término de treinta días fe presente en esta FÍ30alía, oon el objeto indicado, ad virtiendo e que de no verificarlo so le exigirá la responsabdidad que le corresponda.
Y para quo l'egae á conocimiento de todos publiques» el presente en la Gaceta y Boletiu Oficial de la provincia.
Dado en la Habana á 17 de Agúalo de 1882.— Mariano Martí,
D. Ildefonso Cirineos y Santos, Tenbn'e graduado, Alférez de ¡a primera compañía del Pr mer Batallón del Regimiento de Orden Público y Juez fiscal nombrado por e! Sr. Coronel Jefe principal del misino.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas genérales de} Ejército me conceden oomo Juez fiscal de la sumaria instruida contra los guardias do la 8a compaflpi d i Batallón de este Regimiento, Victoriano Criado Muñoz y Rafael Me lado Fornandez, por el delito de vari n» fa'tas cometidas en el servicio ce vigilancia que prestaban en Mmanzas, por el presente teroer eriet ', cito, llamo y emplazo á DI Cecilia Lab rda y Ojeda, vecina quo fué dé la rallo de San Diego núm. 5 (Puoblo Nuevo, Matanzas) y al asiático Marees Lauthid, vecino tumben de Matanzas, para que en ti término de 10 dias á contar desde la publicaron do ette edicto, ooui| aTzcan en esta Fisoalía (Cuartel de Madera) en dia y hora hábil con el fin de reconocer en rueda de preeos les gua1-, días citados.
Y	para quo este edicto tengi la debida public -dad, se insertará por diez dias en la Gaceta y Boletín oficial do la provincia.
Habana Julio 26 do 1882.—Fiscal, Chirrio?. —Por su mandato.—Et Escribano, Alejo Ka¡z,
D. Jesús de Laque Alcalde, Teniente graduado, A'-férez Abanderado del Batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Juez Fisoai nombrado por el Sr. Corone! Teniente Coronel primer J« fe del mismo Cuerpo para conocer en la presente sumaria.
En uso de Ira facultades que las Ordenanzas general« s dol Ejército me conceden cuno Jn«z fiscal de 'a causa instruida contra ol soldado de la primera corapañ'a, de esie Batallón, Antonio Llovera Mai t¡n, por el delito do segunda deserción, por el presente tercero y úblmo edicto, cito, llamo y 'emplazo al referido toldado para quo en ol término de diez dias compurczea on est i Fisca'in, sita en el cuaitel de Santa Crritiua de esta ciudad, (Vorsallos) á ríspon-der á los cargos que en dicha causa lo resultan, pin s de no verificarlo, se le seguirá la causa eu rebeldía.
Y	paia que eñe edicto tenga la debida publicidad, so fij i’á en lis ri ios de oosiumbre y se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana y Boletín ofiei-l io esta ciudad.
Dado en Matanzas á 21 de Julio de 1882.—Jesús de Luquo.
D. Emilio de Mazarredo y Lop z da A«aojo, Teniente d 1 primer ti re!o de la Guardia C«vil y Fiscal do la Cotr andancia de la IJibane,
Ignorando ol paradero del guard a segundo de la Comandancia de Guantánamo, Manuel Su' rez Arufíads, contra quien sigo sumaria por robo en el cuaitot y d?8* rcioc; usanoo de las prerogativas que me conceden las Reales Ordenanzas, por este rui ptimer edicto y pregón, emplazo, cito y llamo al referido Manuel Suarez A un da, para que en el término de treinta dias á contar dcfde la publicación dol pásente comparezca en esta Fisoalía, sita en los Quemados de Marianeo, á dar sus descargue; bien entendido que de no hacerlo so le seguirá la oausa y sentenciará en rebeldri.
H chana 12 do Agosto de 1882.—Emilio deMaza-iredo.
D. Franc'sco Co'tés MoraD, Cipitsn Teniente Fecal del segundo BRallón del Regimiento Infantería de E paña on la plaza de Manzanillo. Ignorándose el paraiero actual del voluntario quo f¡ié de la compañía de eíto Inet tuto del poblado de Bueyoito, Leonardo Espinosa, se cita, 1 ama y emplaza piata quo en el término de 30 dias á contar desde la fecha de este primer anuario, so presente en es a-Fisealía, sita en ¡a calle de la Iglesia nú me o treinta para evacuar un asunto de justicia; y si alguna persona puede dar raz n de su paradero se 6Upi-ca lo baga á esta F sea ía.
Manzanillo 30 de Julio do 1882.—El Teniente Fisca', Francisco Corté'.
Cuerpo de Estado Mayor de Plaza.
Ignorándose e' domicilio que tenga en esta Capital el Alférez graduado, Sargento primero do Artillería licenciado D. Manual Fernandez Lorenzo, se lo cita por el presente pora que en ol término de 10 dias á contar desde efta foi ha, comparezca á prestar uua deolaracion de ocho á doce de la mañana aute esta Fiscalía, sita en ei cuartel de la Fuerza, rala de J usticia.
Habana 14 do Agosto de 1882.—El Capitán primer Ayudante, Joaquín Sánchez y López.
yinanü
D. Juan Serrano Martínez, Capitán graduado, Teniente y Fiscal del segundo Batal'on del Reg:-miento Infantería do la Habana número seis. Habiondo desaparecido del poblado de las Cuabas el soldado Hilario Escobar Lrz ino, de la tercera compi ñ¡a de este Batallón y R gimieuto, á quien fs'oy sumariando por su desaparición; usadlo de las fapultades q«-o m estos casos concoden las Ordenanzas á los oficiales dol Ejército, por el presente, cito, lltnniy emplazo por segundo edicto ni expresado soldado, señalándolo 'a guardia de Prevención y Principal déla ciudad de Holguin, donde d«bera presentarse dontra de término do veinte dias á contar desde la publicación del presente odicto, á dar sus descargos; y en caso deuo presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Holguin 23 de Julio do 1882.—Juin S rrauo Martínez.
D.
Juan Sos y Ru:z, Teniente graduado, Alférez del segundo Ba'adon dol R-gimiento de Ingenieros do la Isla d.» Cuba.
Habiéndose auséntalo el foldado de la cuarta compañía dol p’imer Batallón de este Regimiento, Manuel Noves Rabaseda, á quien este y sumariando por el de'ito de primera deserción eu el dia veinte y uno de Junio del mes próximo pasado; usando de las facultades quo eu estes casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficia'es del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expref ado so'dado, señalándole la guardia do Prevención del Castillo del Príncipe de esta Plaza, don* de deberá presentarse dentro del término de veinte dias acontar desde la publicación del presenteedic'.o, á dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá !& causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 5 de Agesto de 1882.—Juan Sos y RuizJ
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas¡
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante Fiscal de causas de esta Comandancia. Por esta mi primera carta de edicto, llamo y emplazo para que en el término de nueve días se presente en esta Fiscalía, el moreno Juan Sanferea Camacho, natural de esta ciudad, soltero, de treinta años de edad y de oficio talabartero, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa que me hallo instruyendo.
Habaua 10 do Agosto de 1882.—Juan Mu Butler.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Frica! de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera y úitimi carta de odict«\ cito, llamo y emplazo para que en el término de nueve días se presente en esta Fiscalía ei individuo D. Vicente Sisa Sánchez (a) Guiliadrin, natural y vecino de Regla, ina' iuero, soltero y de 20 años de eda«), a fin de dar sus descargos on la causa qus se le sigue ñor oonat > Je hurto de una ca.ia de mantequilla á bordo de la lancha de carga «Virgen María,» seguro que fi así lo hiciere se le oirá y administrará justi-oia, y de lo contrario se le declarará eu rebeldía. Habana Agosto 19 de 1882.— Juan Mu Butler.
D. Eurilio de Mazarredo y López de Araujo, Teniente del primer Tercio de la Guardia Civil y Fisca' de la Comandancia do la Habana.
Ignorando el paradero del pa'fano vecino de Guauabacoa D. Marmol .cuaiez Ruiz, que el dia diez y siete de Mayo del año actual, so fugó á una pareja del Cuerpo que le conducía detenido; usando de las facultado que me conceden las Reales Orele. nanzip, por <ste mi primer edicto y pregón, llamo, cito, y emplazo al referido D. Manuel Suarez Ruiz para que en el término de treinta, dias comparezca en esia Fisca ia; bien entendido que de no hacerlo se le seguirá y sentenciará la causa m rebeldia sin perjuicio de ser oido s fuesi habido ó presentado.
Habana 12 de Agosto de 1882.—Emilio de Mo zarredo.
dos mil colchas de zaraza para camas de hierro de tropa que son necesarias para el servicio de este Establecimiento, se anuncia a las personas que deseen interesarse en la misma haberse fijailo Jas doce de la mañana del expresado dia á fin de que concurran aute la Junta Económica de este Hospital; pudiendo hacerlo en ios anter ores, dirijiéndose á esta'Secreíaria para informarse de la condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones y demás requisites sobre el i articular.
La mencionada subastase mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora eu ade ante no se admitirán mas proposiciones quo las ya pvesentadas; y en el caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán
pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 17 de Agosto de 1882.—El Secretario, Jo'é ¡Monteresi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAVIBK a.
España.................. 4	á, 5	p.g
Inglaterra................... &	20	p.g
Francia....,,...........{ (¡'I	®. P-í
l G. a (>:| p.g
Estados-Unidos........../ „f £	P'9
l	9.1	á 10	p.:^
Oro del cuño español.... 74 j fl 75 p.§
Descuento mercantil..... { ® x	3.1''
18 & 10 p.§ oro id. id.
ACCIONES.
P. sjp f y c. P. GO d[V.
P. 60 dpv.
P. CJV.
P. 60 d[v,
P. C]V.
P.á las 2J.
meses
Banco Español de la isla de
Cuba.................... 40 4 41 p.§ r. oro.
Raneo Industrial......... 9 4 8 p.0 I). »
Banco y Compañía de xVlma-ceues de Regla y del Comercio ..................... 13 ¡t 12 p.S D. » ex-dv?
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 10 4 9 p.g D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 41 4 42 p.§ P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 19 4 18 p.§ D. »
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. Par 4 1 p.§ P. »ex-dv?
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana. 10 4 9 p.§ D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. -.......... 28 4 29 p.g D. »
5 4 4
D.
14 4 13 p.g D. »
25 4 26 pesos oro por acción.
12
g D.
g D.
oro.
P.§
p-s
P. » p. »
p. »
D. »
D. BiB. D. oro.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de 1
la Habana.............(
Compañía de Caminos de
Hierrode la Habana...... 13 4
Idem de Matanzas 4 Sabanilla............ .......... 13 4 32
Idem de C4rdenas y Jácaro... 30 4 31 Idem de Cienfuegos 4 Villa-
clara................... 18 4	19
Idem de Sagua la Grande... 16 4 1
Id. de Caibarien 4 Sancü Spiritus .................... 0 4 7 p.g
ídem del Oeste............ 79 4 78 p.g
I dem de la Babia de la Habana 4 Matanzas............. 92 4 91 p.g
Idem Urbano............... 15	4	34	p.g
Idem de Cuba..............{ 15 ä Rj.P^os oro por
Banco Agrícola............ 26	4	25	p.g	D. »
Bonos del Ayuntamiento.... 44 4	43	p.g	D. oro.
Idem del Tesoro........... 67	4	66	p.g	D. ero.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de L'erosne y
Rillieux, bajo 4 regular. 14 4 14} rs. ® oro
Idem id. id. id. bueno 4 superior........... .......... 15 4 15J rs. id.
Tdem id. id. id. florete.. 4 16J rs. id.
Cogucho inferior rt regular número 8 4 9 (T H.) ......)
Id. bunio 4 superior número}- 9 4 9j rs. id'
10 4 31.................)
Quebrado inferior 4 regular
número 12 4 14..........  10}	4	11	ru	id.
Id. bueno n? 15 4 16 id..  11}	4	12	rs.	id.
Id, superior n? 17 4 18... 1-'}	4	13	rs.	id.
Id. florete n? 19 4 20...   13}	4	14	is.	id.
■''Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el remate del servicio «Alimentación de presos en la Cárcel do esta Ciudad v I'oi talezas y detenidos en el Depósito Municipal,» el Ilustre Ayuntamiento en serien de este dia ha acordado designar las ocho de la mañana del dia 29 del corriente para verificar la subasta en la Sala Consistorial ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana, enfendiendose modificado el pliego de condiciones en la siguiente forma: ampliando la cláusula segunda en sentido de que bastará al postor carta de abono de persona de arraigo para poder hacer proposiciones: en su clüiisulíx cuarta 011 cuanto á cjuc podrá asimismo el re-matador dejar como lianza para garantir el remato las dos primeras mensualidades que devengue por Ja prestación del servicio; y en la condición décima sexla fijando en veinte y tres centavos oro el importe de cada ración que se suministro á los detenidos en el Depósito Municipal y en veinte centavos la de cada preso en la Cárcel y Fortalezas.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana en cumplimiento de lo acordado, expido la presente.
M atauzas Agosto 14 de 1882.—Manuel del Portillo.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta de I03 productos del arbitrio «Mesilla de dominó» durante el año de 1-882 á 83, do orden ,1c! Sr. Alcalde Presidente se hace saber haberse señalado las ocho de la mañana del dia 29 del corriente para celebrar el remate en la bala Consistorial ante la Corporación o Comisión do Policía Urbana con estricta sujeción al pliego do condicione»' publicado.
^ ú para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Matanzas á 14 do Agosto de 1882.—Manuel «leí Portillo.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remato de Jos productos del arbitrio «Vendedores ambulantes* durante ol año de 18S2 á 83, el Ilustre Ayuntamiento cu ses on de este «lia ha acordado designar las ocho de la mañana «le! dia 29 del corriente ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana con estricta sujeción ul pliego do condiciones publicado.
Y de orden del Sr. Alcalde Presidente para su publicación en la Gaceta de la Habana, expillo la presente en Matanzas'á 14 de Julio de 1882.—Manuel del Portillo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Puerto-I
miope-
ac-
Vacante la plaza de Médico forense municipal, y de la Enfermería de la Cárcel de esta Ciudad por renuncia que ha hecho el Dr. D. Juan «le Arteaga; el Muj’ Ilustre Ayuntamiento ha acordado que se convoquen aspirantes á dicha plaza para que ocurran á la Secretaría á instruirse del pliego de condiciones, quo allí se halla de manifiesto; en el concepto de que el d a doce del próximo Setiembre, será provista la aludida plaza, pudiendo presentar los interesados sus solicitudes basta la víspera de e e dia.
Puerto-Principe Agosto 11 de 1882.—El Alcalde Presidente, Miguel de Zayas Batista.
May Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaría.
Dispuesto para ayer el remate del arbitrio «Organos» correspondiente al año económico actual, valorado en quinientos setenta «pesos, sin que so hubiese presentado lidiador alguno; el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó sacarlo por cuneta vez á remate, señalando para el acto la3 doce do dia cuatro de Setiembre próximo on la Sala Ca it riar, con manifestación de que se rebajan ciento setenta pe'so3 de la cantidad en que se encuentra presupuestado.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento, con advertencia de «pie el pliego de condiciones se halla de manifiesto en la Secretaria de este Consistorio.
Manzanillo 8 de Ak°Mo de 1882.—Nicolás Tama» yo.— Vi? Bn?—El Presidente, Tamayo Fleites.
En el expediente instruido con motivo de haberse ahogailo uu moreno llamado Víctor Ramón eu las inmediaciones del muelle de «San José» el dia 15 de Julió corriente el que era jornalero en el vapor inglés «Crompton,» el que identificado por los que se hallaban presentes se manifestó tenia su domicilio en la calzada de San Lázoro donde vivían con él su madre y hermana las que no han podido averiguar su domicilio, se les cita ]ior la Gaceta del Gobierno y Diario de la Marina por el término de diez dias para que se presenten en esta Fiscalía la madre ó parientes más inmediatos para deponer lo quo se les ofrezca y parejea y si quieren mostrarse parte en el procedimiento.
Habana 26 de Julio de 1882.—Juan MI Butler.
En el expediente instruido eon motivo de aparecer abogado en aguas de «Tallapiedra,» eu esta Bahía el dia 15 del próximo pasado Julio el cadáver de un moreno desconocido que no pudo ser identificado y el cual iba vestido con camisa blanca y pantalón de listado azul, se ha dispuesto que por la Gaceta’ del (Gobierno y Diario de la Marina por el término de diez dias consecutivos se publique en dichos Diarios paia -que los que tengan conocimiento de quien era el roen-orinado cadáver y causas que motivaron el fallecimiento, se presenten en esta Fiscalía con objeto de prestar declaración.
Habana 8 de Agosto de 1882.—Jtian M* Butler.
D. Ramiro López de Mendoza, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de la Capitanía del Puerto. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al Patrón y tripulantes del Pailebot «Mercedita» de la matrícula de Trinidad que se perdió en el arrecife del Médano de Nicolao que á continuación se expresan, para que el término de diez dias comparezcan en esta Fiscalía.
Patrón, Feliciano Hernández Diaz.
Tripulante, Ramón Freyrey Luis.
Idem, Pedro Antonio Echevarría.
Idem, Pedro Piego y Rodrigue»^
Cocinero, Francisco Palmer y Rivera.
Habana y Agosto 5 de 1892.—Ramiro López de Mendoza.
Orden de la Plaza del 21 de Agosto de 1S82.
SERVICIO PARA EL 22.
Jefe de d:a.—El Teniente Coronel del 4«? Batallón de Voluntarios D. José de Pando.
Visita de Hospital... Bon. Cazads. de Isabel II.
Médico para los baños.... Academia de Alumnos.
Capitanía General.......149 Batallón de Volunta-
Parada.................. j ríos.
Castalri ^dA * Principe'} ^e£'m'ento de Ingenieros.
Batería de la Reina..... Artillería (le Ejército.
Cárcel interior......... Bon. Cazads. de Isabel 11,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la plaza D. Graciliano Baez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Batallón de Honrados Bomberos de la Habana.
Programa de las piezas que tocará la música del mis-°mo el 22 del corriente en la retreta que dá en el Parque Central.
19 Polka—Patinable.
29 Vals del país—El gusto.
39	Poutpurrit de Aires del país.
40	Vals—Catalan.
5«j Danzones—La Retozona y Chingüingui.
6«j Paso Doble.
Habana 19 de Agosto de 1832.—El Músico Ma-yor, Rafael Rojas.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo precederse el dia diez y nueve del próximo mes de Setiembi'e á adquirir por subasta pública,
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
centrifuga de guarapo.
De 8} 4 9 is. @ oro, según envase polarización y número.
AZUCAR DE MIF.L.
De 6} 4 6} rs. © oro, ídem.
AZÚCAR MASCABADO.
Común 4 regular refino, «le 6} 4 7 rs. © oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Andrés López Muñoz.
D. LSzaro Cans«;co, auxiiiar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Carlos M? .Timenez.
D. Juan C. Herrera.
DE ACCIONES.
7). Andrés Manteca y García.
D. Felipe N. Carbonell.
Habana 21 de Agosto (le 1882.—El Síndico, M. Nú-fiez.
CUARTA SECU50M.
iijfïczaïas nwu xarva&xoB.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas Secretaría.
Habienio sido infructuosas cuantas diligencias se han practicado por esta (.fiema, para venir en conocimiento.de caál sea la residencia legal de D. Carlos Taran, con ol fin de onierarle de la reclamac on quo lien» eRableoida unto orti Provincial 6u patro cinado ol moreno Hipólito criollo, fondada ei que su mencionado patrono lo ha tenido abandonado | or espacio de síeie años sin cumplir ooi; los díberes que le marca la Ley, y en que no gs h lia empadronad > en el censo do 1871, íe haoepúb'ico por medio de la Gacela ofioial de la Habana y Boletín de esta provincia, para quo en el término le quinco dia» á ' Oii-tar derdo la primera publ'cacion do la presóme comparezca ó baga comparecer dicho S'. Terán, á oersona suficientemente autorízala a la Secretaria de erU Junta con los just:fioant-8 del caso, a exponer lo que á su derecho cor'esponde; apercibido do que de no hacerlo así, so precederá a lo que baya lugar sin su intervención.
Lo que por disposición de' Esemo. S Presidente y para conocimiento del ínter asado, se publica por qu'nce números eonseJUtivos eo la Gaceta oficial de la Habana y en el Biritin án‘os ci'ado.
M «tanzas Agosto 9 do 1882.—M gnel A'frodo Lavastida, Secretario.—Vio. B o.—E Presidente, Ibaireta.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Ignorándose el paradero de DI Leonor Vázquez, vecina que so dice ser de la Habana, el Exorno. Sr. Gobornador Presidente se ha sorvido disponer se le oite por la Gaceta Oficial con término de 10 dias para que presente, con carácter de devolución, la relación jurada do 1871, on que figuren los patrocina-(«os Mercedes, Iunael, D.'nato y Juan Bautista, cuya inolusion en el registro núm. 1 solicita do esta
JUDtSrntiago de Cuba 2 de Agosto de 1882.—El Secretario, xVutonio buch.
No habiendo tenido efecto el remate del arbitrio «Mesas de billar» correspondiente al año económico actual, valorado en ciento cincuenta pesos oro, por no haberse presentado licitador alguno; el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó en cabildo celebrado ayer, sacarlo por segunda vez á remate, señalando para el acto las doce del dia cuatro do Setiembre próximo en la Sala Capitular, con manifestación de (pie se rebajan veinte y cinco pesos de la cantidad en que está presupuestado.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento, con advertencia de que Jos pliegos de condiciones se hallan de manifiesto eu la Secretaría de esta Corporación.
Manzanillo 3 de Agosto de 1882.—Nicolás Tamayo.— VtO Bn?—El Presidente, Tamayo Fleites.
No pudiendo teuer efecto el remate del arbitrio «Ventas de animales,» valorado en seiscientos dos pesos correspondiente al año eeoriómico actual, por no haberse presentado licitador alguno; el Muy ilustra Ayuntamiento acordó en cabildo celebrado ayer, sacarlo por cuarta vez á remate, señalando para el acto las doce del dia cuatro de Setiembre próximo en la Sala Capitular, eon manifestación «le (pie se rebajan doscientos des pe3os de la cantidad presupuestada.
Lo que. se "nace público por este medio para general conocimiento, con advertencia de (pie los pliegos de condiciones se hallan de manifiesto en la Secretaría de este Consistorio.'
Manzanillo 3 de Agosto de 1882.—Nicolás Tamayo.—Vtg Bu9—El Presidente, Tamayo Fleites.
No habiendo tenido efecto ol remate del arbitrio «Resello de pesas y medidas» correspondiente al actual año económico, valorado en trescientos setenta y cinco pesos oro, por no haberse presentado licitador alguno; el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó en cabildo celebrado ayer, sacarlo por cuarta vez á remate, señalando para el acto las doce del dia cuatro de Setiembre próximo en la Sala Capitular, con manifestación do que so le rebajan setenta y cinco pesos de la cantidad en que está presupuestado.
Lo que se hace público por esta medio para general conocimiento, con advertencia de que los pliegos de condiciones se hallan de manifiesto en la Secretaría do este Consistorio.
Manzanillo 3 de Agosto de 1882.—Nicolás Tamayo.—Vt9 Bu?—El Presidente, Tamayo Fleites.
No habiendo tenido efecto el remate del arbitrio «Espectáculos públicos» correspondiente al año económico actual, valorado eu cien pesos oro, por no haberse presentado licitador alguno; el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó en cabildo celebrado ayer, sacarlo por segumla vez á remate, señalando para el acto las doce del dia cuatro de Setiembre próximo en la Sala Capitular, con manifestación c'e que se rebajan veinte y cinco pesos de la cantidad en que está presupuestado.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento, con advertencia deque los pliegos de condiciones se hallan de. manifiesto en la Secretaría de esta Corporación.
Manzanillo 3 de Agosto de 1882.—Nicolás fama-yoVt9 Bu9—El Presidente, Tamayo Fleites.
. Muy Ilustre Ayuntamiento de Quanabacoa.
Secre avía.
No habiendo tenido efeelo por fa'ta de licitado-res el dia di(Z del actual la sobaría del oficio «Tasador rural» duranto ol presente año económico, el Sr. Alcalde municipal Prcsidonte de acnerúo con el I us-tro Consistorio, se ha servido disponer fe anuncio al público por este me lio, q«ie di« lio noto tendrá efi cío en esta Casa Consistorial ol dia treinta del actual á las doce de s i muñana, ante la Sección primeria do! I ustre Ayuntamiento, á fin de quo los quo deseen hacer proposiciones las presenten en pliego cerrado on esta oficina á mi cargo, con estricta tujeoion al de condiciones publicado.
Guauabacoa Agosto 12 de 2882.—Juan Feúra y Ruiz.