quinientos puros oro, rema'ándo’e al vencim eoto de ios treinta «lias quo empezarán á contar desde el pri-mar anuncio en la Gaceta y Boletín Oficial; udvir tiendo quo no podran h icerse p 8liir<¡s que no cubran las dos terceras partos do su tasación, previniéndose a! propietario del predio rústico quo podra «.vitar la enugomn;pn do ia misma, si satisface el principal y costas antes de cerráisr el remate; pero que do lo contrario, será la venta irrevocable; dicho rema'e t n luí lagar á as puoi tas do esta Casa Consistorial á as do-e de la mañana del indicado din.
Taparte 12 do Diciembre de 1882.—Jerónimo Rodriguez.
luf/istro de la propiedad de Cien juegos.
D. Jo é Gr gorio Yerdaguer y Kiernan, Reg'strador de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-
gos.	,
Hago saber: Que en veinte y cuatro del mes próximo pasado, mo bau si lo presentadas una so ic tud y rotación, suscritas por D. Francisco Acea y^de les R¡ s, solicitando la inscripción de una finca rústica Cuya descripción es como sigue: Un potrero nombrado «San Nicolás de Malezas» enclavado en la hacionda o Cato roñes» té-mil o municipal d6l mismo rombrt comprendiendo un total de ciento tros caballerías cor ciento sesenta y cinco cordolcs planos de tierra, equivalentes á mil trescientas ochenta y nueve hectáreas, doce áreas y c taranta y nueve centiáreae, conteniera do una casa d > vivienda y domás necesarias eu esta dase de finca“. L'nda por el Norte con el cal'ejon de Falos Díaz y potrero la «Aguadita» de D, Joaquín Ordoquc vecino de Pal mira; por el Sur con ol camino de Camarones, por el E3te con el camino de Mal-tiempo y por el Oeste con el callejón de Camarones á Fules Díaz.
Y como d:cha finca se halla situada eu la mm-c:onada hacionda Camarones lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considere perjudicado con la inscripción Ko’iaitada, ocurra á usar de su derecho dentto del término de treinta dias s; residiere en la Isia, y el di novonta si fuera de ella óc'-ieciese de representación, eu la forma prev n'dii en la regla quinta del artícu'o ciento veinte del Reglamento para ejecución de la Ley hi otearla.—Y para publicar en la Gaceta ofi cial de la Habana libro la presento.
Ciet¡fuegos 2 de D ciembre de 1882.—Jo30 G. Verdaguer y K'ornan.
I). José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad dei partido judicial de Cienfue-
gos.
Hago sabm: Que en el dia de boy rae ha sido presentada una solicitud y relación, suscritas por D. Emilio 11. del Mármol, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es cuino sigue: Un paño de terreno ubicado en la hacienda «Caunao,» barrio de Ramírez, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con la sucesión de D. Tiburcio Calzadilla; por el Sur con propiedad del solicitante; por el Este con terrenos de la sucesión (le Mentalvo y por el Oeste cod el camino de «Caunao» á Palmira; teniendo una superfi cíe de ocho ..caballerías de tierra, equivalentes a 107 hectáreas, 20 áreas.—Y como quiera que dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Caunao,» lo hago público, á fin deque si algún comunero ó partícipe en l i misma, se considera perjudica ¡o con la inscripción solicita ia, ocurra á usar de su derecho dentro del término do treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella o careciese de representación en la forma prevenida en la reglaba del artículo 120 del Reglamento do la Ley hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.	_
Cienfuegos 29 de Noviembre de 1882, eosé G. Verdaguer y Kiernan-
-*( r » M	_ ___________
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judi cial.
Hago saber: Que el dia seis del corriente _ me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por í). Francisco Morejon, á nombre de D. Secundino Barroso, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como signe: Una extensión de terreno en el término municipal de las Cruces, enclavada en la hacienda del mismo nombre y comprendiendo un total de diez caballerías y ochenta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á ciento treinta y siete hectá reas, ochenta y cuatro áreas y setenta contiáreas. Linda por el Este con finca de D. Leocadio de la Cruz, vecino de Santa Isabel de las Lajas, por el Sur con la nombrada «Santa Lucía» de D. Gabriel Mora, vecino también de Lajas, por el Oeste con el camino Re&l del Naranjo y por ol Norte con este mismo camino.
Y	como dicha finca so halla situada en la mencionada hacienda de las Cruces, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu dicha hacienda, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar do su derecho dentro del término de 30 dias, si residiere en la Isla y el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución do la ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente en Gienfuegos a 13 de Noviembre ,le’l882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
CiUiai’íl'A SECCION.
Jin esta fecha me he hecho cargo nuevamente ilel Juzgado de primera instancia del Distrito del Prado que desempeñaba interinamente, el Juez Municipal Pr. I). Antonio María Campos.—Habana 18 de Diciembre de 1882.—Federico Bordallo.
£. UTOS.
on José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por el presente edicto, se requiere á D. Vicente Morales de Rada, como poseedor del ingenio Jesús María, situado en la jurisdicción deGuana.jay, para quo en el acto dé y p ique á D. Antonio del Valle Hernández y á D? Dolores Rubio, la suma de veinte miljpesos en oro que so Ies adeudan con hipoteca en dicha finca, así como los intereses de demora vencidos y que se venzan al tipo legal y coatas causadas y que se causen, pue3 de lió verificarlo ni abandonar ia linca, se procederá al embargo de esta, en ei concepto de que han sido ya requeridos ios demils responsables al pago sin que lo hayan hecho.—Y para su publicación en los periódicos oficiales de esta Capital en cumplimiento de lo mandado en el segundo párrafo del artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil; y á consecuencia de juicio ejecutivo promovido por los citados acreedores en cobro déla suma referida, libro el presente en la Habana á veinte de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—José Godoy García.—Jjísus Rodríguez. A 23 Don J uau Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que por auto de trece del cerríen e, se mandó llevar á efecto el convenio celebrado en el concurso dei Excmo. Señor Marqués de Al-mendares, cuya parte dispositiva de dicho auto dice así: —Dijo S. Sría. que debia de mandar y mandaba llevar adelante el convenio aprobado por los acreedores en Ja junta referida, condenando «i ios interesados que con arreglo á derecho corresponda y demás que se adhirieron á estar y pasar por el teuor de dicho acuerdo eu todo lo que se refiere al cumplimiento del mismo y en cuanto tuviere efecto; y en su consecuencia, que disponía se aleen los embargos puestos por virtud del concurso, haciéndose saber por medio de mandamientos, exhortes y diligencias correspondientes, que se entreguen ios bienes al Exorno, señor Marqués (le Almendares,—Don Pedro González Larri naga,—D, Luis de Cárdenas y D Esléban Suarez, que componen la comisión nombrada librándose al efecto los oportunos exbortos y verificándose á los mismos por el actuario la entrega da los libros papeles y demás bienes que radican en esta j urisdicción’ Se rehabilita por virtud de dicho convenio en todos sus derechos al Excmo. Sr. D. Ignacio Herrera y O-Fariili marqués de Almendares, librándose al intento los oportuno.-, mandamiento» ni Sr. Registrador de la Propiedad de este partido judicial, á quien se le manifestará que tonto él como los demas que se han relacionado, son ios (pie componen la comisión que ha de entender en ia administración de los bienes del primero; y cumplido que sea todo y en virtud de lo clausulado eu el convenio tásense las costas. Así lo pronunció, mandó y firma el referido S ñ r Juez, por ante mí do que doy ‘fé.— Juan Vícdéj Pagés. -Antonio Alvares Insita. Y para su pubis- ación en la Gaceta oficial, libro el-presente.—Habano Diciembre veinte do mil ochocientos ochenta y dos —Antonio Alvarez Iueua,	A 23
Don José Go loy y García, Juez de primera instancia propietario dei distrito de la Clatedral.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio intestado de Duna Angela González de Rueda y su madre D? Ignacia Bellido, he dispuesto por auto de cuatro de Diciembre actual, se publiquen las siguientes proposiciones de adjudicación en pago que ba^e D. Bernardo I. Domínguez, en representación de D. Miguel A. Pedroso, acreedor hipotecario de los bienes de dicho juicio por la cantidid de cincuenta y un mil doscientos cincuenta y ocho pesos noventa y nueve centavos en oro; con el fin de que el que quiera mejorar dichas proposiciones, ocurran con tal objeto á ia sala de audiencia del Juzgado, Consulado número cincuenta y, cinco, el dia diez de Enero del año próximo venidero de mil ochocientos ochenta y tres y hora de las nueve de la mañana, en el concepto de que si ninguno compareciese, se aprobarán las proposiciones hechas y se adjudicarán las fincas ol referido Pedroso en ios términos convenidos: dichas proposiciones dicen así:—Primera: Liquidado el crédito de Pedroso con intereses hasta el treinta y uno de Julio último, deducida la cautidad de mil quinientos diez y siete pesos noventa y nueve centavos, uno por ciento de los intereses devengados, que dicho señor rebaja, se le queda adeudando la cantidad de cuarenta y nueve ruil setecientos cuarenta y un pesos en oio. Segunda:—Don Miguel Antonio Pedroso se adjudica en pago las cuatro casas Neptuno núm. sesenta y dos,—Sau Nicolás núm. cuarenta y nueve,—Muralla número ochenta y seis y calzada de Puentes Grandes núm. cincuenta y siete, por su valor en tasación y ciento cincuenta y seis pesos sesenta y dos centavos más, ó séase por sesenta y un mil treinta y un pesos sesouta y dos centavos. Tercera:—Don Miguel Antonio Pedroso se hace pago con e3a suma, de su crédito y por cuenta de la diferencia ascendente á once mil doscientos noventa pesos sesenta y dos centavos, reconoce las imposiciones que pesan sobre las fincas adjudicadas, abona sus réditos pendientes, así como las contribuciones que se adeudaren y paga el crédito hipotecario de Don Fausto Rodriguez Perez, los de D. Gavino Fernandez y n. Salvador Pujol y también los intereses que se les debieren, el de los Sres. Esteva, Baguer y Hermanos, p01- repara-dones eu la casa Riela núm. ochenta y seis y el de D. Napoleón Arango por igual concepto en la casa Neptu-no núm. sesenta y dos; siempre bien entendido que esas cantidades no excedan de los once mil doscientos noventa pesos sesenta y dos centavos que Constituye la diferencia entre su crédito y el valor de lo adjudicado, si á ella no llegaren, entregará en etec jv0 el sobrante hasta completar este. Cuartal-Aprobadas qUe sean poi el Juzgado las proposiciones (le adjudicación por no haber quien las mejore, se practicará una ultima liquidación con Pedroso por ios pro luctos percibidos desde el treinta y uno de Julio últirira, de los «Lampos Elíseos,» y pagos hechos con los mismos, y eu rebultado en cuanto aumente ó disminuya la deuda, se tendrá en cuenta para fijar definitivamente el sobraute que hubiere cubierto Pedroso, á fin de destinarlo á I03 pagos convenidos; teniéndose también presente que la verdadera ascendencia de est03 ha de resultar de los documentos que presentaren los acreedores, de las certificaciones que se pidieren á la Hacienda y Municipio y del último recibo de las redituaciones de censo satisfecho. Quine..:—Los derechos de traslación de dominio, costos de la escritu ra y su testimonio se abonarán por mitad entre D. Miguel Antonio Pedroso y los herederos de Doña Angela Gonz dez Rueda; pero nó así los de la inscripción en el Registro de la Propiedad á favor de éstos que serán de la exclusiva cuenta de los mismos. Sexta:—Las proposiciones de Pedroso se hacen sobre las cuatro casas err junto y nó de otra manera, pues si alguna dejare de entregársele, se entienden desde ahora para luego retiradas y en toda su fuerza y vigor ia esc itura de veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y uno, ante D. Antonio Mendoza, sin perjuicio de su derecho para cobrar el saldo de las cuentas liquidadas, quedando sin ■fecto la remisión de intereses hecha. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta Capital, por término de veinte dias, libro el pre ente.—Dado en la Habana á siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y des. José Godoy García.—Por mandado de S. Siria., Francisco de Castro.	A 13
En el juicio verbal de faltas seguido en el Juzgado municipal del distrito del Pilar contra Don Antonio Rubido y Peña por amenazas á D. Antonio García Fernandez, el Señor Juez municipal, segundo suplente del mismo, ha pronunciado la sentencia que en su par'e lispositiva, dice así:—Considerando:—Que el hecho de que se traía es una falta comprendida eu el inciso segundo del artículo seiscientos doce del Código Penal Vigente, estando probado que fué 3U autor D- Antonio Rubido por la resultancia de autos y declaraciones de los citados testigos; dijo Su Sría. que debia declarar y declaraba:—Primero:—Ser una falta los hechos que se persiguen y que han dado lugar á la formación de est-procedimiento, sin que concurran circunstancias atenuantes ni agravantes que tenerle en contideraeion.— Segundo:-Que de esa falta es autor D. Antonio Rubido. Tercero:—Que como tal ha incurrido eu la pena, de uno á cinco días de arresto, ó multa de quince á ciento vein te y cinco pesetas seguir el inciso segundo del artículo -eíseientos doce del mencionado Código. Y cuarto:-Que uo hay lugar á hacer declaración alguna respecto á responsabilidad Civil, pues le quedan expeditos sus derechos al querellante, para cobrar si lo oree oportuno el gasto que eu su establecimiento hiciera Don Antouio Rubido, yen su consecuencia que debia condenar y condenaba á Don Antonio Rubido Peña, á psigar una multa de treinta pesetas ó en su defecto dos dias de arresto, con las costas á su cargo, sin perjuicio de ser oido cuando se presentare y notificándosele este fallo por tres números"de la Gaceta oficial. Así lo pronunció, mandó y firmó el Sr. L(io. D. Leopoldo de Irisar, Juez inuuieipal, segundo suplente del distrito del Pilar, por ante mí el Secretario de que certifico.—Leopoldo de Irí-zar.—Joaquín Royó, Secretario. Y para uptificar dicha ■ientenoia á D, Antouio Rubido Peña, por tres números de la Gaceta oficial y para su publicación en la misma, expido la presente en ia Habana á 2 de Diciembre de 1882.—Joaquín Royé, Secretarlo.	A O 22
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad del partido judicial de Jaruco.
Per eúe mi primer edicto y pregón, cito, «lamo y emplazo á Don Antonio ó Antoiiu Ramos, Don Rafael Aguila y un individuo conocido por el (. nmagüeyauo y cuyo nombre se ignora, vecinos de Santa María del Ro-ario, pata que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue eu unión de otro por hurto de una yunta de toros de D. José Valle; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y admi nistrará recta y umplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado, donde se les harán las notificaciones y demás trámites que ocurran en la causa.—Jaruco Noviembre quince de mil ochocientos ochenta y dos.— Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. 8ría.,~ Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial como está dispuesto, expido el presente.— Jarueo I? de Diciembre de 1882.—Buenaventura Sánchez.	E O 23
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal del distrito de Guadalupe 6 interino del de primera instancia del mismo.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Moreno, natural de la Habana, vecino de esta en el Vedado y como de veinte años y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de treinta dias después del último anuncio comparezca eu la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por este Juzga io por lesiones al asiático José Achon; cierto y seguro de que si así lo hace so le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran en e! procedimiento.—Habana Noviembre 23 de 1882.—José Manuel Ramirez Ovando.—Por mandado de S. Sría., Rafael del Pino.	E O 21
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia de! distrito del Pilar.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los dos individuos blancos, uno de estatura baja, íegordete y como de treinta años; y el otro, bajo, envuelto en carnes y como de veinte y seis años, ámeos vestidos eu traje de trabajadores, que en la tarde del ocho del mes actual, en unión del moreno Florentino Zayas exigieron á Don José Ferrer, en su domicilio, eaizada del Monte número doscientos cincuenta, la cantidad de diez pesos primero y tres después, para que dentro de treinta dias se presenten en este Juzgado, calle de la Obrapía núm. cincuenta y ocho, á prestar declaración en causa que se les sigue por amenazas al expresado Ferrer. Si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les seguirá la causa adelante, parándoles el perjuicio consiguiente.—Habaua Diciembre 11 do 1882. — Pablo Martínez Sanz.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portoearrero.	E O 23
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bartolomé Guzinan, natural de Galicia y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de 30 dias después de la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de ü? Juana Pellón; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Diciembre 12 de (832.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Rafael del Pino.	E O 23
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, ete Por e3te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel González ó sea Lnngino Guerra, natural y vecino de Jesús de] Monte, soltero, labrador, de trece años y patrocinado de D. Andrés Romero, para que dentro nueve/lias se presente en este Juz gado, á fin deque sea notificado dei fallo dictado en cau-
sa que se le sigue en unión de otros por hurto de un oer-do y varias mazorcas de maíz] de D. Eulogio González, así como también citado y emplazado para ante la Su-perioridad, pues en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán dicha notificación, citación y emplazamiento y demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Jaruco Noviembre trece de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí. Por inauñado de S Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su pubh
E O 23
Don José.Godoy García, Juez do primera instancia del distrito de ía Catedral.
Por este edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo González (á) Ei Gato, cuyas generales se ignoran se ignoran, para que en el término de treinta días se pie seute en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se le sigue por corrupción üe menores; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de Ja causa.—Habana Diciembre 18 de 1832. José Godoy García.—Francisco de Castro. E O 22 D. Severino Prieto y Pereir.i, Juez de primeia instancia interino del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito,llamo y emplazo al pardo José Donato Bernabeu y Jiménez, hijo de José y Asunción, natural y vecino de esta, soltero, de veinte y ocho años de edad, sastre y con instrucción, para que en al término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda Isabel Sánchez; cierto y seguro de que si así lo verifica se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo coutraído se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley, declaran lose por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y denlas trámites que en la causa ocurran.—Habana Diciembre 9 de 1882. Severino Prieto.—Por su mandado, Matías Márquez.
E O 23
Don Severino Prieto y Pereira,Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Bassell y Gibar, hijo de D. Juan y D? María, natural de Tarragona, soltero y de veinte y nueve años, para que eu el término de nueve dias, comparezca eu este Juzgado, sito eu la cal e de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á D. Luis Sánchez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó inourso en las penas de la Ley, dándose por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana 15 de Diciembre de 1882.—Severino Prieto.—Por su mandado, Matías Mirquez.	E O 23
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instaucia interino dei distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, llamo y emplazo á Don Ramón Fernandez Granudos, y moreno Domiugo Oas-lillo, puraque se presenten en la Real cárcel, á desear garse de la culpa que les resulta en la causa que leal sigo por hurto da un carnero, á Di Luisa Muro de Hizcano; ciertos y seguros de que si lo hicieren les administraré justicia y dt nó les declararé rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Dieiem
bre 7 de 1882.--Andrés Angulo.—Por su mandado,
Alejandro Nuñez.	E O 23
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y J uez de primera instaucia propietario de este partido judicial, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, 1 amo y emplazo al moreno Adolfo Herrera, natural de Bauta, vecino del mismo, so tero, tabaquero y de diez y ocho años de edad, para que eu el término de nueve (lias se p eseute en este J uzgado, á evacuar un acto de justioia en la causa que se le sigue por lesiones ai moreno Luis Armenteros; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justioia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Diciembre I de 1882. —Aureliano Martin y Alouso.-Por mandado de S. Sría. Gasnar Varona.	E O 23
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instando en propiedad de este partido judicial de San Cristóoal de los Pinos etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por tren números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaua á Don Rafael Hernández, natural de Santa Cruz de la Palma, Canarias, soltero, zapatero, de veinte y un años de edad, vecino de este pueblo, llamándose su madre Juana, se iguora su apellido y de pa iré uo conocido, de estatura regular, con bigote, sin haber acabado de cerrar ia barba, color trigueño, pelo castaño, ojos pardos, nariz aguileña, boca regular, se dice que transita con cédula de Don Justo rianfit-1 y puede hallarse en Baracoa, para que en el término de nueve días á contar del último anuncio se presente en esto Juzgado, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que deoficio se le sigue por estafa á D. Benigno Valdés y Junco; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y por el contrario se le declarará rebelde y contumaz é mcui'so en las penas de la Ley y ba-liantes los estia los del Juzgado con los cuales, se entenderá ia tramitación y notificaciones que ocurran y á su perjuicio.— Dado en Sau Cristóbal á 13 de Diciembre de la82.-José del Barrio Corp.—Por mandado de S. Sría., Santiago II. Gutiérrez de Célis.	E O 26
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal de ios Pinos ete.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á Don Thomás Bohfuinés Dhyk ura, natural de los Países Baios, de es ado soltero, transeúnte, de veinte y seis años de edad, ocupación marinero, hijo de Juan y de Wiihelrmna, para que en el término de nueve dias, á contar del último anuncio, se presente on este Juzgado, á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido «le ia acusaeion fiscal, en la causa (píese le sigue por robo de veinte pesos billetes del Banco Español, á Di Andrea Velis, vecina del término de Paso Real, y nombre Abogado y Procurador para su defensa, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará cumplida ju-tieia, y de !o contrario se le declarará rebelde y cuntumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado, con quien se entenderá el trámite pendiente y cuantos más ocurran, & sqj perjuicio, quedando por lo tanto ineurso en las penas de la Ley.—Sau Cristóbal Diciembre trecs de mil ochocientos ochenta y dos.—José del Barrio Corp1 —Por mandado de 8. S.ía., Santiago II-Gutiérrez de Celis.	E O 26
ocurran al acto entendiéndose que no Se admitirán posturas que no cubra los dos tercios.—Habana Diciernbre 7 de 1882.—Juan Valdés Pagés.-Por su mandado, José
Nicolás de Ortega.	...	,, , D¡
El Sr. J uez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por ocho números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que quie-ran hacer proposición por un caballo color sevoruno, calzado de las cuatro patas con el hierro M. en la paleta derecha y un 3 en el hijar del mismo lado, el cual se encuentra depositado en el Corral de Consejo, y ha sido retasado en veinte y cinno pesos oro, y se ha de rematar en este Juzgado, calle de Obrapía número cincuenta y oeho el dia veiute y dos del corriente, á las once de su mañana.—Y para su publicación pongo la presente.— Habana Diciembre 11 de 1882.—Alejandro Nuñez.
R U lo
PARTE ECONOMICA.
DE L08.
CONVOCATORIA-
äBMA'fES.
Don José Godoy García, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago ssber: que á consecuencia del juicio intestado de Don Celso José de la Cuesta, he dispuesto por auto del dia diez y seis del actual se saquen á pública subasta ios enseres, útiles y víveres que componen la bodega, situada en la casa núm. cuarenta y cuatro de la calle de Campanario, correspondiente á dicho juicio, tasados en ochocientos treinta y ocho pesos treinta centavos oro; cuyo acto tendrá lugar en la sala de audiencia del Juzgado, Consulado núm. cincuenta y cinco, el dia trece de Enero próximo entrante de mil ochocientos ochenta y tres y hora de las nueve de la mañana; advirtieudo que no se admitirán proposiciones que no cubran el valor íntegro de la tasación y el que resulte en el acto de la entrega. Y para su publicación eu tres númtros consecutivos de ia Gaceta oficial de esta Capital, libro el presente.—Dado en la Habana á veinte y uno de Diciembre de inil ochocientos ochenta y dos. —José Godoy García.—Por maudado de 8- Sría., Francisco de Castro.	jq 23
Don José Godoy García, Juez de primera instancia *bu propiedad del distrito de la Catedral de esta Capital etc.
Por el presente se lútea saber al público: que á consecuencia de lo i ejecutivos seguidos por D. Miguel Cero y Gauzae contra Don Enrique L Armand, sobre pesos, por auto del dia de ayer, se ha señalado el dia veinte y nuevo de Enero próximo entrante, á las nueve de la mañana en las puertas del Juzgado, sito Consulado número cincuenta y cinco, para ei remate de una casa situada en Marianao calle Real número ciento cuarenta y seis, de manipostería y azotea, compuesta de veinte y tres metros cuarenta centímetros de frente por setenta y tres metros ochenta y seis centímetros de fondo, con un terreno anexo de iguales condiciones, retasada en nueve mil sesenta y siete pes03 noventa centavos oro; á ilude que ios que quieran hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar expresados; adviniéndose que no se admitirán posturas que uo cubran ios dos tercios de la retasación.—Habana veinte de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—José Godoy García.—Por mandado de S. Sría., Bernardino Suarez. Y para su publicación en ia Gaceta oficia!, expido ia presente en la misma fecha.—Bernardino Suarez.	R 22
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del incidente á los autos formados para averiguai el estado mental de Ramón Avila para tratar del cobro de costas he dispuesto se saque á pública subasta nuevamente lá vega «El Conuco de ios Pinos,» situada en el pueblo de San Cristóbal, términos municipal y judicial dei mismo nombre y tasada con sus fábricas, siembras, máquinas etc., en ia suma de cuatro mil ochocientos diez pesos dé cuyo precio se rebaja el quince por ciento, señalándose para el acto de remate el dia veinte y cuatro de Enero próximo, a las oeho de su mañana en las puertas del Júzgalo, á fin de que los que quieran hacer postura
En los autos del concurso voluntario del Excmo. Sr. Conde de 0‘Reilly, solicitando esperas de sus acreedores, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto qus por la Gaceta y Boletín oficial, se haga saber á los acieedores de dicho concurso que dentro de quince dias ocurran á examinar las cuentas que han presentado los administradores de ios bienes, con la prevención de que si dentro de dicho término no las impugnasen, se procederá á su aprobación. Y para que tenga efecto;io dispuesto, libro la presente.-Habana diez y ocho de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Mateo G. Alvarez.	C 23
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia de distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber: que eu la testamentaría de D. José María Sotolongo, no habiéndose reunido todos los herederos para la junta que se convocó con objeto de instruir á los actuales interesados en dicho juicio de la divisoria formada por los letrados representantes comunes, se acordó por auto del dia de ayer celebrar nueva junta con aquel objeto, señalándose para ello el doce de Enero próximo á las doce del dia en este J uzgado, calle de Acosta núm. treinta y dos, y se apercibe á todos los interesados de que se tomará acuerdo con cualquier número de herederos que se presenten —Dado en la ciudad de la Habaua á diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.-Por su mandado, Antonio Alvarez lusuu. C 23 Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera insianeia eu propiedad del distrito del Pi*ar de esta Ciudad. Por el presente que se insertará por tros números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaua, hago saber: que á consecuencia de los autos promovidos en la cuarta Sección de la quiebra de Don Juan López y Alvarez, he dispuesto con fecha quince del presente, tenga efecto Ja junta de acreedores de dielia quiebra ei dia cuatro de Enero próximo entrante, á las once de la mañana eu la morada dei Sr. Juez Comisario do ella, en ¡acalle de la Habana número cieuto diez y ocho, lo que se hace público por este medio para general conocimiento de los acreedores de dicha quiebra.—Habana Diciembre quince de mil ochocientos ochenta y dos.— Pablo Martinsz Sanz.—Por mandada de S. Sría., Ldo. Ramón Portoearrero.	O 22
D, Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto se llama á los que se crean con derecho á heredar á D? Mercedes Adrando y ¡Santiago Aguare, Condena viuda de la Reunión, de Cuba, para que dentro del término de treinta dias contados desde la publicación se presenten á deducir e¡ que hs asista en las diligencias que se practican á solicitud de Ja hermana de aquella, D? Mauuela Adrando y Santiago Aguirre. para que se le declare única y universal heredera, abintestato de la misma.—Habana y Diciembre veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. Sría., Alejandro Nuñez.
C 2l
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Eúuardo Vicente Godoy, vecino que se dijo ser de la calle del Tejadillo número diez y nueve, para que en el término de quinto dia, comparezca en este Juzgado, sito en la calle Ue Zulueta número veiute, á evacuar un acto de justicia en causa criminal seguida por hurto de dinero y ropas al propio.—Y para su publicación libróla fre.-ietite.— Habana 12 de Diciembre de 1882.—Matías Marques.
C O 23
Por disposición dei señor Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar de eita ciudad, á consecuencia de la causa seguida eu rebeldía al moreno Francisco Valdés Alvareda por lesión á D. tíitxo Mario, se convoca á las personas que conozcan y puedan dar razón del paradero y domicilio actual del referido moreno, vecino que era de la calle del Matadero número uno á fin de que se presenten á manifestarlo al Juzgado, sito en ia calle de la Obrapía número cincuenta y ocho, en ousequio de la a lmiiiistraciou de justicia. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial según se ha mandado, libro la presente en la Habana á S de Diciembre de 1882.—Alejandro Nuñez. O O 23 Por disposición dei señor Juez de primera instancia interino del disttilo del Pilar de esta eiudad, á consecuencia de la causa seguida en rebeldía á D -n Antonio Ruiz por hurto de una muía á D. Juan Chav. z, se convoca á las personas que conozcan y puedan dar razón del paradero y domicilio actual de dicho Ruiz, de ocupación negociante, á fin de se presenten á manifestarlo al Juzgado, sito en la calle de la Obrapia núm. cincuenta y ocho, dentro del término de nueve dias en ob-equio de la administración de justicia. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial según se ha mandado, libro la presente en la Habaua á 8 de Diciembre de 1882.—Alejandro Nuñez.	C O 23
Eu virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, se convoca por tres números de la Gaceta oficial, á D. Jacinto Claro y Rodriguez, natural de Villa-Clara, soltero, de eainpo, ds veinte y dinoo años de edad, vecino que fué de Balabanó y cuyo actual paradero se ignora, á fin deque comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia eu causa de oficio, —Bejucal y Diciembre 12 de 1832.—Angel Garbullo.
C O 23
Don Severiuo Prieto y Pereira, Juez da primera instancia del distrito de Belen.
Por el pre-eme se hace saber: que á cousscucneia de la segunda Sección de la quiebra de D. José María Ceruelos, lie dispuesto, se cite por este medio, á todos los acreedores del expuesto Ceruelos, para una junta que ha de tener efecto el dia treinta de Enero del afio próximo venidero, á las doce de sn mañana, eu ia oasa calle de San Ignacio número treinta y tres y con el objeto del exámen de las cuentas presentadas por ios Síndicos —(Y para su publicación libro ia presente.—Habana Diciembre diezy ocho de mil ochocientos ochenta y dos_Se-
veriuo Prieto.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bona chea.	C 0 23	-
Ha dispuesto el Sr. Juez de pr mera instancia del diátrito de Jesús María, que por tres números de ia Gaceta oficial, se notifique al asiático Manuel Atto.i haberse dictado can fecha cuatro del corriente rnei v año sobreseimiento provisional en la causa que contra él y otros se sigue en este Juzgado, por rilas no autorizadas —Y para su publicación libro la presente—Habana Diciembre 12 de 1882,—Br. Bernardo del Junco.
C O 23
El señor Juez de primera instanoia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por inte mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoquen á D. Nicolás González Abad, vecino que era de San Lázaro núm. doscientos cuarenta y cinco y á Di Luisa Perez Gutiérrez y Di Luisa González Abad, que lo eran de Soledad esquina á Salud, solar La Bomba, para que comparezcan eu este Juzgado, sito Inquisidor núm. treinta y cinco, para que evacúen un acto dejusticiaeu causa criminal.—Habaua y Diciembre 15 de 1882.—Rafael del Pino. O O 22 Consecuente á exhorto dei Sr. Juez del distrito Norte de Cuba, ha dispuesto por ante mí, el que loes del distrito de Belen de esta Ciudad; que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Yero vá D? Oármen Mbtidoza y Almenarez para que se presenten en el Juzgado, exhortante, á evacuar un acto de justicia en la causa que allí se les sigue.—Y para su publicación libro ia presentí- en ia Habana á 23 de Noviembre de 1882.—Eligió Bonachen.
C O 19
JUECES MUNICIPALES Y SUPLENTES
DEL
TERRITORIO DE ESTA AUDIENCIA,
NOMBRADOS PIO L! MISMA PAPA !EL PROXIMO CDATRIEHO.
jgp.De venta en el Despacho de esta Im„ pronta.
LA CARIDAD,
PERIODICO ILUSTRADO.
Número único de venta á $ L BjB en la He. daccion do'la Gaceta, Teniente Bey número 23.
Los pedidos del interior se remiten francos de porte, enviando sn importe adelantado.
REIDLAS .
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN ÉL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CURA
Se acaba de imprimir en folleto esta ihlorcsanle disposiciou, en español, francés é inglés; y se hallada venta en el despacho de esta imnrenta.
. 1 íj§
y«-'""»"" " «i	ni —jw
SOOXBDASXSS ‘B’ BXtfZYRXISAS.
COMPAÑIA ANÓNIMA DE FERROOABRILES DE CAIBA-RIKN Á SANOTI-SPÍRlTÜS.
! La junta general de accionistas de esta fecha, acordé en vista del informe presentado por la Directiva, corregir la redacción defectuosa del artículo 27 en los Reglamentos impresos de la compañía, debiendo entenderse redactado en la forma siguiente:
«Para las juntas g-nerales podrán los accionistas residentes en la Isla, confiar su representación á otros accionistas por simples cartas; pero los que estuviesen en Ultramar deberán ser representados con poder bastante, no pudiendo los que concurran con el carácter de simples apoderados representar á otros sóeibs que sus poderdantes. El exámen y calificación de las representaciones será el primer acto de la junta y en ella se decidirán á mayoría de votos las cuestiones que ocurran, Las juntas generales extraordinarias podrán- celebrarse eu cualquier época del año, y deberán convocarse con la indicación del objeto, por disposición del Presidente, á petición de cualquier Vocal de lá Directiva, ó por que lo soliciten accionistas que representen la décima parte del capital .social. En los casos urgentes podrá restringirse el término de las citaciones hasta'ocho d¡as.i Habana 10 de Diciembre de 1882—El Secretario, Joaquín Sousa Armenteros.
Til Sr. Presidente interino, ha dispuesto se convoque á junta general extrardinaria de accionistas, para las doce del dia veinte y nueve del corriente mes, en las Oficinas de la Empresa, Calle de los Oficios núm. 8, con objeto de proceder á las elecciones que quedaron pendientes en la junta general extraordinaria de 13 de Octubre último, debiendo elegirse además un Vocal propietario.
Habana 18 de Diciembre de 1882.—El Secretario, Joaquín Sousa Armenteros.
Empresa del ferro carril del Cobre.
De orden del Sr. D. Antonio González de Mendoza, Presidente e’ecto de esta sociedad por la última junta general celebrada en. Cuba el 29 de Setiembre, se convoca á los Sres. accionistas para la qN& h'a-de tener lugar el dos del entrante mes de Enero, en la morada de di lio Sr. Presidente, Amargura 23, á las 12 del din; á fin de dar cuenta de los acuerdos de ella y tomar los masque fueren necesarios para cumplirlos y realizar todo lo oportuno á la marcha dé la sociedad.
Habana 18 de Diciembre ole 1882—El Agente, Fernando Freyre de Andrade.
Por disposición de la Junta Directiva de esta Empresa, se convoca á los Sres. accionistas á-junta general extraordinaria, para el 3 de Enero próximo á las doce del dia en la casa número 21. de la calle de la Amargura,con el objeto de que acuerden sqoonviene ó nú presentar, á esta sociedad en estado de suspensión de pagos, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 19 de la Ley de 12 de Noviembre de I8G9, vigeute en la Península y promulgada en esta Isla el 24 de Setiembre último; y en consideración á la urgencia del caso se recomienda la asistencia para que pueda constituirse la junta en el expresado dia.
Habana 19 de Diciembre de 1882.—B1 Secretario, Antonio G. Llórente.
HABANA 26 DE DICIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad —Dinu taciqn de ines.-Sras. W Mercedes O Reilly de K.-hlv a Di Carlota Hara de Eiizalde.	ù
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Al Excmo. Sr. Conde de Laguilillas.	h
AVISO AL PUBLICO.
Hago saber que no Iig autorizado a mi esposa a Sra. D. María Josefa Escolando y López de Ga-naza, Condesa del Puente, para que pueda gravar ni vender casas, muebles, ni efecto alguno, por lo que será nulo todo contrato que dicha Sra! celebre.
Habana 3 de Diciembre de 1882.—Juan Gal-verán,
Compañía del Fefro carril entre Ciéni’uiíOOS y Villaclara.
Secretaría.
E1 Reglamento de la Compañía on sn articuló 23 establee-, queel dia 15 do Enero de cada año 91 bre junta gmora! con euaiqnieia auesia ol número de sócios que concurran, y lo recuerdo á los Sre?. acc'onistns para que á las (loco del ex' reeaóo (fia úel año préxiin > entrante, so sii van áspiir a! aoto que tendrá < feo lo en ia casa callo de Kan ig tatúo númcr° 56; ad virtiéndoles que h ibr á do procóderao á la fian de tres Sres. eócio3 j a-a el examen y glosa- d° las cuentas correspon-tionli s al úHifñd arlo económico vencido, y quo confórme ai artícu'o 33 no podran asistir á la junta losSreJ, accionista« apio no 1’ fuero« con tres meses d j aniicipacioQ por lo ménos al d¡‘l “0 su celebración.
Habana 14 do Diciembre t'o 1882. -JH 8eoret*-rio, Mrroial Ca*vei,	t. Ir ¡¡
Banco Industrial.
El Excmo. S\.Cande de LagundV.ha maní«8’) lado el extravio de una acción dé qutpienios pe8 número doscientos treinta y oir co que repi'«90'1*8 e este Banco y solicitando si le provea de'un dupl,oa • do, se anuncia al público por s¡ alguno tuviere qu oponerse; ou ia ¡nteligenúa de qu ■ traScurrul-nqum ce dias desdo la publicación de osle aüünc’o, 906 pedirá el nuevo lí-u'o que solicite.	, _
Habana y Diciembre 20 de 1882.—E; D rec • ♦ —Fernando li a-.
Imp. del gobierno y capitanía generé R0“ b' "