irnTTTT—
H
I 10vo de su mañana eü las Oficinas del Establecí» „liento para la celebración del acto.
Ferro 30 de Setiembre de 18S2.—El Vocal geeretario de la Junta Económica, Faustino Ca-nCl y ¡{ornadle.
iriministracion Central de Contribuciones v Rentas de Puerto-Rico.
Resuelto por Real orden do 19 de Mayo de 1880 comunicada al Exorno. Sr. Gobernador General de esta Isla bajo el núm. 219, que se proceda á la venta en pública subasta de las Salinas marítimas de Cabo Rojo, que el Estado posee en esta Provincia, y verificado el deslinde, mensura y avalúo de las mismas por el Sr. Inspector de Minas; el limo. Sr. Intendente General de Hacienda de conformidad con lo propuesto por este Centro, ha acordado la celebración de dicha subasta. La expresada propiedad del Estado Ja constituye una laguna natural, situada en la parte Suroeste de la Isla en el barrio de Pedernales, jurisdicción del citado pueblo de Cabo-Pojo,ocupando el espacio comprendido entre las Ensenadas llamadas «Playa sucia y del Embarcadero» con una superficie de ciento veinte y seis hectáreas, ochenta y cinco áreas, noventa centiáreas, y está en comunicación con el mar por medio de una franja de doscientos sesenta y ocho metros de longitud y tres metros de aucho. Una doble palizada, rellenada de tierra, sirvo de compuerta, cuando llegado el momento oportuno se desea cortar Ja comunicación con el piar. Ros terreuQ3 asignados á las Salinas y que forman una zona conveniente para que puedan hacerse las construcciones necesarias, lindan por el Norte, con otros de D. Francisco Perez y 1). Sebastian Ramírez; por el Sur, con el caño que separa los «Morros, Playa SDC¡ft> Playa del embarcadero» y terrenos de 'os Sres.
I Cómas y Colberg; por el Este, con los de D. Carlos ( Monsanto; y por el Oeste, con terrenos de dichos Sres. f'úraas y Colberg. El valor de las expresadas Salinas y terrenos asignados según tasación practicada en 15 ¡le Abril del año corriente* es el de ciento sesenta y dos rail doscientos ochenta y ocho pesos treinta y tres centavos, moneda oficial. Los que deseando presentarse como Imitadores quieran obtener mayores datos pueden examinar la Memoria de dicha tíalina y el Plano do la misma que obran en el respectivo expedente d® este Centro. La subasta tendrá efecto simul-línoamecte aqte la Jgntade .^moneda de la Intendencia General de Iíaoienda y Administración Local de Rentas y Aduanas de Mayagiiez á cuyo distrito corresponden las Salinas, el din veinte y ocho do Octubre próximo á las dos de su tarde, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
I1} So fija como tipo de remate la cantidad do tinUo sesenta y clos mil doscientos ochenta y ocho pesoq treinta y tres centavos moneda oficial, y no se admitirán proposiciones que no cubran dicha suma.
¡ja Ras proposiciones se harán eu pliego cerrado y con sujeción al modelo que á continuación se Insertará; debiendo entregarse aquellas al Presidente de la Junta hasta quince minutos después de la lio a seña-luda para el acto. A cada propos cion se acompañará la carta do pago que acredite haber depositado en la Tesorería General ó en la Depositaría de la Adminis-i trncion de Mayagiiez, según sea el punto en que se presente, la cantidad de ocho mil ciento catorce pesos cuarenta y dos centavos moneda oficial, ó sea el 5 p. ^ del valor ‘1° tasación,
34 Pasado el término prefijado en la anterior condición, no se admitirá pliego alguno, procedióudose á la apertura de los presentados.
4? Si de la comparación de las proposiciones, re-cuitasen dos A más iguales ó beneficiosas, se abrirá una puja oral entre sus autores, que durará á lo más quince minutos, y trascurridos éstos terminará el acto cuando lo disponga el Presidente que avisará ántes por tres veces.
dias se presentero esta Fiscalía (cuartel do la Fuerza) con el fin de notificarle un asunto que le es de importanc'a.
Hí-.baua 19 de S t embro de 1882.—Manuel Fernandez.
D. Antonio B met Martin, Comandanta graduado,
Capitán del Bata'lon Cazadores de Bailen número uno y Fiscal d > esta plaza.
Habiéndoje ausentado de osla plaza donde se hal'aba en calidad do preso el Comandante jira lirado, Teniente despedido que fue del servicio D. José Vega é Iglesia, á quieu esloy sumariando por el delito de Ibl-edad en un jarte, produoido contra un soldado del disuelto Regimiento do Pizarro é ignorándose su ñiiu cio-j actúa'; en uso de las facultades que me conceden las Ríales Ordenanzas, por e>te primer edicto, cit°, llamo y c-mplezi al expresado ex-ten'en'e á fin de que comparezca en la guardia dei Principal de esta plaza con objeto de not licarie la sentencia dic'.a ia por S. A. el Consejo Su| remo de Guerra y Marina, en la expresada sumaria, suplí cando a' propio tiempo á todas las autori ladea así civiles como mili ares, practiquen las diligencias necesarias para la busca y enjilura del expresado Don Joé Voga Iglrgi», natural do Mondoñedo, provincia do Lugo, de cuarenta y dos anos de edad, do estado casado, con muchas señales en la cara que demuestran haber sido atacado en su joventul déla viruol», esperando qu<> taute unas como ot as de aquellas den inmediato aviso á Oata FiSca'íi de cua qme a noticia que tuviesen ó adquirí ícen, referente al. preoitado Sr. a quien a1 no pregen'arre en los Perita dias á conlar desdo la fecha de la publicación del presente se le irrogarán los perjuicioque son consiguientes Cienfarg >s 20 d> S siembre de 1882.—El C. Comandante Fisoa', Antonio Bmet.
D. Francisco S linz de R zas, Tenienle de la quinta C impafua del primer Tercio de, la Comandin-c a de la Guuriia,C'V¡l do la Habana y F scal de la causa que se intruye contra los guardias Fian cisco Alonso Villar y Angel Faros Campos y el paisano D. Manuel B rjes y Roja», con motivo de a desaj aricion de dos caballos del puesto do> (Jetón o.
Ignora Rose eí paradero el el paisano D. Manuel López IJvíi-naod 3. ®1 ‘Ia® d- bo deolarar como testigo eu la n ferida causa; usando de las prerogativas que rae conceden las R ales O denazas por el presar t) edicto y pregón, llamo, ci'o y emp'a'.o á los referidos paisanos para que e i el impiorogable jilazo de tremía dia» cora parezca en er-ta cata cuartel situada en la cade Ii al; y asimismqse exige á tod s los que tuviesen noticia fia su paradero lo manifiesten, debiendo s'gaificar que en el mas de Noviembre dol »ño guterior prestó (ltclargcion rq el C >torro.
Tapaste 13, de Sítiembpa da 1382,-‘-Francisco Sainz,
D. Angel Díaz García, Teniente graduado, A férez Fiscal del Bata lon Reserva de Monforte número sesenta y seis.
No habiéndose presentado á ¡a revista anual que previene el Reglamento do reservas y su artículo 230, el soldado ao osle Batallón, Carado Vázquez López, natural de Rugado, Ayuntamiento de L v¡-üao, provinoia do Lug', á quien estoy sumariando por el de ilo do primera deserción; por el proseóle, c¡to, llamo y emplazo por primer edicto al expres óla soldado, señalándolo el local que ocupa la oficina dol Dotad <le es .e B Rallón, sita en la cade de los Ssdei-ros núm, 11 de esta vills, donde deberá presentarse dentro del término do treinta dias ¡i contar desdo la publicación del presente edicto á d«r sus descargos.
Moufurto 31 de Jubo de 1882.—Augel Diaz García.
I
Ì
5? El pago del remate se hará al contado, ó á plazos sin que éstos puedan exceder de diez, satisfechos en nueve años, en esta forma: el primero, dentro de Jos: ocho dias siguientes al en que se notifique al adjudicatario la aprobación del remate, y los nueve restantes eu igual fecha de los años sucesivos. En el primer caso, esto es, si la oferta fuese de contado, el ingreso del ¡otal ofrecido" tendrá también lugar dentro de los ocho lijas sapientes al de lg notificación de lg npvobgpiou dol remate, y so admitirá un cincuenta por dentó en billetes del Tesoro de esta Isla amortizados y cupones vencidos. Eu el segundo caso ó sea cuando el remate se verifique á plazos, los pagos se harán precisamente en metálico, otorgando el comprador j>agarés por cada uno de los plazos, ántes de que se extienda la escritura de propiedad.
(i) 8j el comprador faltare al cumplimiento de lo que dispono la anterior condición, quedará de hecho rescindido el contrato y á beneficio del Tesoro la cantidad consignada para optar á la subasta.
79 El comprador podrá anticipar el pago de uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá el beneficio del fi por ciento anual sobre el importe de cada uno.
8!í Será de cuenta del rematante é independiente fiel precio en que se adjudiquen las Salinas, el pago al contado de los gastos ocasionados con motivo de las diligencias de deslinde, mensura y tasación, insorlpoion en el Registro de la propiedad á favor del Estado, el otorgamiento de la escritu a y la toma de posesión.
La finca vendida quedará afecta al pago del precio por que fué rematada, así como las mejoras que Cu ella se introduzcan, y el comprador quedará en el deljer de solicitar permiso de la Administración jíara traspasar su propiedad, hasta que haya efectuado el completo pago de su importe.
10. Terminado el acto de subasta, se devolverán i los que hayan tomado parto en ella, y no hayan obtenido la buena prú, las cartas de pago creditivas del depósito verificado, á fin de que les sean entregadas las cantidades que consignaron. La correspondiente al adjudicatario quedará en el expediente, jíara librar su importe, á fin de que ingrese éste en parte de pago del valor dol remate por el primer pilazo, ó como parte fiel todo, si el ofrecimiento hubiese sido hecho al contado.
Puerto-Rico 22 de Agosto de 1882,—Miguel Ferrar y Plantada.
Modelo de proposición.
D. N.. N... vecino de....según la adjunta cé-
dula de vecindad, enterado de las condiciones establecidas para la venta en subasta pública de las Salinas de Cabo-Rojo, propiedad del Estado, y conforme con
fd|fis ofrece la cantidad de.[en número y letra]
pagadera cu la forma siguiente..
Fecha y firma del interesado.
TERCERA SECC105Í.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Mariano Nuñez Crrceller, Capitán graduado, Te-nieote del Batallón Cazadores de Baza núm. 6 y Juez fiscal nombrado por la superior dad. Rapándome procesando al soldado de la lg ccDi{'aBía de .ste BatalloD, ViceDte Paredes Villa ,eal, por el delito de deserción; y no habiendo com larecido á expon*r sus descargos sin embargo de ““bír sido emp'azadi; por « ste mi segundo edicto, llamo y emplazo de nuevo al relerido soldado rara que (n el tétmino de 20 días ci n‘ad,'s desde tu Public«ion se presente en la guircíia de Prevención bel cuartel que aquel ocupa en esta plaza, con tal lbj«tf; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en ieb«ldia y ¿era juzgado por el Consejo de guerra "ompeteiíte.
Y | ara que este edicto tenga la debida publioi-,a<b he dispuesto se fije en esta población eu los sipos quo S9 acostumbra eu casos análogos y que se ’Ofler.e en 'a Gac.ia cfioial de la Habana y Boletín °«ei»l de la prev'ncia a í como en el periódico lo-uul más caracterizado de esta plszi.
Dado en Remedios á 24 de Setiembre de 1882. “-Mariano Nuficz.
Ib Manuel Fernandez viví, Tercer Ayudaute de la Plaza de la Habai ay Fiscal de causas.
Por este mi únice anuncio se oita á D. Autouio Andrés Aiouso, para que en el té' mino de nueve
D. José Maiía Caro y Fernandez, Cimati lauto de Aitili ría de Marina de la escala de Reserva y Fiscal de c msas de e-ta Comandancia, por el jiresente edicto y por el término de quince dias, cito, llamo y emplazo al individuo de lg primera Reserva de marineria fòlio 108, del (rozo de Bermeo, Jot'é Borriochoa y Luzaga, para que se presente en i sta Fiscalía á ri sponder á .los cargos que le resultan en causa que se instruye por prófugo do convocatoria.
Habana Siliembre 20 de 1882.—José Mg Giro.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Hadándose vacantes la Subdelegameli de Marina de Jaruco y Alcaldía de mar de! Rio San Juan, correspondientes al distrito de Matanzas, bu dis puesto el Exorno, é Dtrao. Sr. Comandante General do este Apostadero, se pub iquen nuevamente las citadas vacantes por el término de cuarenta y cinco d'ai; lo que se hace saber por esto medio, con el fin da que las personas que deseen obtenerla*, presenten sus instancias documentadas en e-ta Carao-danoia, d rigolas á la expresa'a superior autoridad.
II .b m* Setiemb ’e 9 de 1882.—P. O.—El 2q Comandante, Agustín Delavilie.
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Negociado de Inscripción Marítima.
El Kxcmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que jor el término de cuarenta y cinco dias se anuncien por medio de los periódicas de esta Capital y de la localidad respectiva, las vacantes que existen en el puerto de Cienfuegos. Una de práctico de número de dicho puerto y otra de suplente; á fin de que los pilotos y prácticos de costa que lo pretendan, presenten sus solicitudes informadas y documentadas eu debida forma, por conducto de la autoridad de Marina dol puuto de su residencia; en el concepto que ámbas plazas se cubrirán por rigurosa oposición, jíara lo cual se anunciará oportunamente el dia en que esta liá de tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por esta Comandancia general en 5 del mes próximo pasado, que se publicarou en los periódicos de esta ciudad y las localidades respectivas en los puertos de esta Isla.
Habcna Octubre 6 de 1882.—El Jefe del Negociado, J uau B. Hulloso.
E¡ Excmo. é Fino. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha serví lo dispot er que por el término de cuarenta y cintodias, se anuncie por medio
de los periódicos de esta Cajiiial, la vacante de ma
plaza de práctico de número o'el puerto de la Isabela, provincia de Sigua la Qrande, á fin de que los pilotos y prácticos de cesta que la pretendan, piesenleu sus solicitudes informadas por conducto do la autoridad da Marina del ponto de su residencia, acompañando áelltcópia certificada de su nonb-amieuío, en el concepto que dicha piaza se cubrirá por r’gurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente eí dia en que é da ha de tener lugar, con arreglo a las instrucciones diotadas por estaComandanciaGeneia!
en cinco del actúa1, que se pub'Faron en 'os periódicos de esta ciudad y de las localidades respectivas en les pueitoi da esta Is'a.
Habana 25 de Seiiimbre <Je 1882,—El Jefe del Negmiado, Juan B. So'loro.
Orden de la Plaza del 9 de Octubre de 1S82.
SERVICIO PARA EL 10.
Jefe de d:a.—El Excmo. Sr. Coronel del 59 Ba tallón de Voluntarios D. Ramón de Herrera.
Visita de Hospital....... Liquidl de Infantería.
Capitanía General........) 5.° Batallón de Volunta-
Parada...................1 r*os*
Hospital Militar......... l Regimiento de Iugenieros.
Castillo del Príncipe....i 6	, .	*.
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército
Cárcel interior.......... Bon. Cazada, de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.
El 19 de la jilaza D. Joaquín Sánchez.
Imaginaria en Ídem.—El 29 de la misma Don Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militai1 del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo jirocedeise.ol dia 10 del próximo mes de Octubre á la primera licitación veibal para el suministro de carnes, leche de vaca, leche de burra, panetelas, bizcocho-!, carbón, lefia, hielo, gas y acarraos, ferretería, carpintería y efecto» para las atenciones bol Gabinete Histn-qiiímico, quesean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Clínicas de los Barrp cotíes del Príncipe, durante el mes de Noviembre próximo venidero, así como también los víveres, aves y huevos, si no hubiese recaído la aprobar* olí do la Superioridad de las olerías presentada» y ¿iceptadus por esta Junta en la convocatoria por proposiciones suel as celebrada en 2« del corriente; se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse lijado la horade las 12 de la amilana del dia 10 mencionado para que acudan A hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la .'unta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo eu la Secretaría de esta Junta en los dias ant riores para informarse de las condiciones íi que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente eu billetes (leí Banco Español de la Isla de Cuba, al tijio que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ello» por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada lieitai-ion se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, d sdo cuya hora eu adelante lióse admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro A la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado eu vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; "y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el pluzo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de Jas suyas respectivas y que jior lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artícu'os de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección déla Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico rcsjiecto de dichas licita-cione», verificándolo del total de la caut dad A que sque-llasasciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación y jior todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades A que se calcule ascienda en el me3 el suministro si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 23 de Setiembre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
No habiendo tenido efecto por falta de proponente?, la subasta pública para adquirir dos mil colchas de zaraza para camas de hierro de tropa que son necesarias jíara el servicio de este Establecimiento, se anuncia á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado las doce de la mañana del dia veinte del próximo mes de Octubre para ese acto, á fin de que concurran ante la Junta Económica de este Hospital, pudiendo hacerlo en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones y demás requisitos sobre el particular.
La expresada subasta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas; y en el caso que hubiese dos ó más ¡guales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana Setiembre 20 de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
En virtud dé lo dispuesto por el Excmo Sr, Ca ¡litan General en 13 del corriente, se ha de proceder el dia 24 de Octubre próximo y hora de las doce de su mañana á adquirir por subasta pública 127 camisas de platilla, 618 colchas para Sres. Oficiales, 205 fundas de cabezal de platilla, 2912 delantales de rúsia, 975 manteles, 2528 tohallas de alemanisco y 2951 sacos para ropas de entrados.
Lo que se anuncia jíara geueral conocimiento, ¡ludiendo pasar las personas que deseen iuterésarse eu la misma á la Secretaría de esta Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones tipos y demás jiarliculares concernientes á este asunto.
Habana 23 de Set embre de 1882.—El Secretario, Jo-ó Monteresi.
Dirección y Administración de la Real Casa ¡los pital de Sua Lázaro.
Hib'e'ido dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General que tenga nuevamente efecto la subasta de los suministros de pan, vivere», medioínas, roías, oalzado y combustible que se necesiten en este Hoe-l ital, durante el año económico de 1882 á 1883, el d a 26 del que cursa á la una de la t'rJe en el Palacio Episcojia', ante una comisión de ia Exorna. Jaula Geueral de Beneficencia, se publica por este medio jara que llegue á conocimiento de los l'citadores, p'idiendo estos jircseutwi sus jiroposiciones con arreglo á los respectivos (diegos publica 'os en la.s Gacetas números 154, 155, 156, 157 y 163. de 19, 2, 4, 5 y 12 de Ju'io próximo pasado, ysieodo de <uentade los adjudica!arios el aluno de los anuncios que por eet« concepto tengan lugar, conforme lo previene la Real orden de 5 de Junio do 1878..
II baña O.ilubro 0 de 1882.—El D reclor Ad-minittrtdor, Dr. Auastas'O Saaverio.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
*	CAMBIOS.
_	_	/	3	á	4	p.g P.	60 djv.
E«Pafia..................\	5	á	6	ji.gr.	c!v.
Inglaterra............. 19J á 19f p.g P. 60 djv.
„	J 5j á
Alemania......... ..... Si á
Estados-Unidos...........{	¿	£| £'
Oro del cuño español... 88} á
6 p. g P. 60 d|v. 0i p.2 P. cjv.
4} p.g P. 60 d[v.
“60 djv.
C(V.
89 p.g P. á las 2J-
^	*	...	/8y 10 p.g de 3 6 6 mesc-s
Descuento mercantil..\ or(, y b¡ii?tes.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba................
Banco Industrial......
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio .....................
Banco y Almacenes de Santa
Banco Agrícola...........
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Ha6ana... Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........
Compañía de almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.
Compañía española de alurn-
Compañla Cubana de alumbrado de Oas..............
Compañia Española de alumbrado de Gas de Matanzas... ueva Compañía de Oas de la
Habana..................
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
Idem de Matanzas á Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Oraude..
Id. de Caibarien á Saueii Spiritus .................-
idem del Oeste...........
Idem de la Bahiá de la Habana á Matanzas.............. 93 £
Iderú Urbano............. 20 á 19
Ferro-carril del Cobre... 75 jj* J’
Idem de Cuba............. fí* a bi ¡
Idem del Tesoro.......... " “6
Bonos del Ayuntamiento... 48 a 4/
MERCADO NACIONAL. azucares.
	
13 á 12 p.g D.	»
17 á 16 p.g D.	»
18 á 17 p.g D.	»
27 á 26 p.g D.	»
36 á 37 p.g P.	»
23 á 22 p.g D.	»
11 á 10 p.g D.	»
11 á 10 p.g D.	»
39 á 38 p.g D.	»
19 A 18 p.g D.	»
26 A 25 p.g D.	)>
i 24 á 25 pe¿os oro por ac-j * cion.	
17 A 16 p.g D.	))
17 A 16 p.g D. 28 A 29 p.g P.	»
	11
13 A 11 p.S P.	»
6 A 7 p.g P.	»
11 A 10 p.g D.	»
12 A 11 p.g D.	»
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular.. 14
Idem id. id. id. bueno á superior.............'.......... 13
Idem id. id. id. florete....
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.) ..........1
Id. bueno á superior número >
10 á 11..................)
Quebrado inferior á regular
número 12	á 14........... RR	»	11
Id. bueno n?	15 a 16 id..... Uj	£	13
Id. superior	n? 17 a 18..... 1-i	A	1¡
Id. florete u? 19 a 20...... 13J	á	14
a 14] rs. @ oro
á 15} rs. id. á 16} rs. id.
8j á 9 rs. id.
rs. id. rs. id. rs. id. rs. id.
Nominal.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 9 á 9] rs. © oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6 á 6j rs. @ oro, Idem.
AZÚCAR MASCABADO.
concentrado.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriavro Bances.
D. R cardo Morales, auxiliar de Corredor.
I)E FRUTOS.
D. Francisco MariII y Bou.
D. Joaquín Tosca no.
I)E ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
I). Andró» Manteca.
Habana 9 de Octubre de 1832.—El Síndico, M. Núñez.
Bérgarii y .Dambotenü, solicitando la ítíserlpcion de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista-Alegre» si» tundo eu el término municipal de «Camarones» y enclavado en las haciendas«Ciego-Alonso»y «Loma Alta» coinjirendiend > un total de treinta y cinco caballerías le tierra con trescientos diez cordeles planos, ó sean :uatrocientas ochenta y dos hectáreas, cincuenta y nieve arcas y cuatro centiáreas de tierra, conteniendo ¡as fabricas necesarias en esta clase de fincas para la ■la borne ion del azúcar; linda por el Norte, con el in-genio «Hormiguero,» de la propiedad de I). Elias Pon-vert; por el Sur. con el camino que va dol jwblado da <Palmira» al de «Camarones» y con la sitiería do «Cie-go-Alonso,» propiedades de D. Manuel, I). Petronino O. Francisco y D. Sixto Puerto y D. Pedro Migue l'orena; por el Este, con el potrero «Los Hagamos” J !a sucesión de D. Donato Valdés Bustos; y por el Oeste con el ingenio Vista-Hermosa,» de D. Pablo Vives.
Y como dicha finca se baila situada en las mencionadas haciendas «Ciego-Alonso» y «Loma Alta,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas so considere perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar eu la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 29 de Setiembre de 1832.—José G. Verdaguer y Kiernan.
ni’YoiMf^s y, 231, XKTSBUOft
Ayundantia de Marina de Gibara.
D. Eduardo R línero y Mellado, Ayudante de Marina del Distrito de G.bara y Capitán de su Puerio.
II»g» sabe*: que habiendo fallecido el tripulante del bergantín gole’a «Taresa,» mutrí ua di lu Habana, José Ríqueua C »squet, en la travesía del Puerto do la Habana al de Gibara, eu la madrugada de1 veinte y cuatro do Agosto de mil oohoc entos ochenta y dos, y habiendo dejado el mismo las prendas de ro a que so expresan á c ntinuacion, inventario del tinado José Rrquenu. Casquer. Camisas de color una, camisetas de aorigo tres, calzoncibo uno, interiores tres, calcetines dos pares, jiantalones seis, ( baléeos une, zapatos un par, manta un«, coy uno; se anuncia al público ¡>ara que los herederos que se consideren con derecho á dichas prenda», 8“1 presenten á reclamarlas, exhibiendo documento debidamente autorizado por con iueto da las Comandancias dj Marina de las Provincias, donde s hilion domici fados los reclamantes, en el plazo da ir unta dia acontar desdóla feelii de la publicación de este edicto, en el B detiu Oficial de la Provincia, para que piobaht «u legitimidad y der.-th >, 'e sean remitidas al Centro de reclamaciid, y enir'gadas a quien corresponda.
Gibara 4 de Setiembre de 1882.—Eduardo Rimero.
Comandancia General de ¡lo'guin.
D. Manuel Carbonell y Bermudezde Castro, Teniente Coronel graduado, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 6.
En uso de las facultades que las Ordenanzas gene-ralss me conceden como Juez fiscal de la causa y del expediente administrativo que instruyo contra el Teniente D. Enrique López Meca, por su desaparición de la plaza de la Habana con fondos'del Batallón como Habilitado que era, por este tercer edicto, cito, llanto y emplazo al referido Teniente para que en el término de diez dias se jiresente en el castillo de la Cabaña de la Habana ó eu el cuarto de Banderas del cuartel del Regimiento en esto punto, á responder á los cargos que le resultan; pues de no verificarlo se le juzgará eu rebeldía sin más citarle ni emplazarle.
Y para la debida publicidad, fíjese este edicto en los sitios de costumbre, insertándose en la Gaceta de la Capital y eu el periódico de esta localidad.
Holguin Setiembre 9 de 1882.—El T. C, C. Fiscal, Carbouell.—Por mandato del Sr. Juez fiscal.—El Secretario, Cándido Hernández.
D. Luis Mesa Mora, Teniente graduado, Alférez de
Milicias y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del
Regimiento Infantería de la Habana núm. 6.
Habiendo desaparecido del poblado de Puerto del Padre, el soldado que,fué del jirimer Batallón del di-suelto Regimiento de Andalucía, boy del primer Batallón de este Regimiento Infantería de la Habana número seis, Miguel Fernandez Rodríguez, que desajiare-ció eu fin do Mayo de mil ochocientos ochenta y uno, á quien estoy sumariando por únten superior; usando de las facultades que eu estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, jior el presente, cito llamo y emplazo jior este tercer edicto al soldado do referencia, señalándole la guardia del Principal y Prevención de la ciudad de Holguin, donde deberá presentarse en el termino de diez dias á contar desde la publicación del jiresente edicto, á dar sus descargos y en caso de no verificarlo en el plazo señalado se le seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía.
Holguin 11 de Setiembre de 1882.—Luis Mesa.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaria.
Habiéndose jiresentado en la Secr etaría de esta Junta la morena Magdalena conga, manifestando que era patrocinada de la parda libre Susana Castillo, vecina de la Habana, pero que habiendo fallecido ésta por los años de 1877 al 78, sin dejar súcesion alguna, se encuentra eu la actualidad abandonada y privada de los beneficios que le concede la Ley; por lo cual el Examo. Sr. Presidente se ha servido disponer se convoque á la persona que' se crea con derecho al patronato de la referida patrocinada para que en el término de quince dias, á oontar desde la primera publicación de la presente comparezca á deducir lo que á su derecho corresponda en la citada reclamación, apercibido de que de no verificarlo así en el término indicado se entregará á la patrocinada Magdalena su atestado de redención. -
Lo que por disposición de S. E. y para conocimiento de los interesados se hace público por medio de quince números consecutivos del Boletiu Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas 29 de Setiembre de 1882.— Miguel Alfredo Laoaslida.—Vto. Bno.—El Presidente, Ibarreta.
Ayuntamiento de Bauioa.
. Presidencia.
Hallándose vaiaoto la plaza de MéJioo-cirujano de este tórmiro municipal, dotada coa e: sueldo d«-doscientos cincuenta pesos anuales parala asisten-cía de los enfermos pibris del mismo y con libertad de celeb'ar contratos con los demás vec nos para Ib ss'stencia correspondiente á su profesión, si aounois al púb ico á t.enor de lo preveuiio ea disposiciones v;g antes, á fio de que en si termino de treinta dias los que aspiren á dicha plaza, puedan presentirlas solioitudss documentadas en la Secretaría del Ayuntamiento de esta poblacioD.
Bainoa Agosto 24 de 1882.—El A'calde Presidente, Vicente de Ucia.
Registro de la propiedad de Cienf uegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrad oí de la Propiedad del Partido Judicial de Cien-fuegos.	t
Hago saber: que el dia veinte y ocho (le Setiembre del corriente año me han sido presentadas una solicitad y relación suscritas por D. Eduardo Bergara y Camino, como apoderado de su Sr. padre D. Ramón
Registro de la Propiedad de Sancti-Spiritus.
Licenciado Don Severo Pina y Marin, Registrador do
la Propiedad, sustituto de este jiartido judi ial
jior ausencia del propietario.
Hago saber: Que D. Miguel Marin y Marín, vecino de esta ciudad, como encargado de su señor padre D. Francisco Antonio Marin y Cancio, me lia presentado una solicitud y relación jurada firmada por él do fecha veinte y cinco del corriente, solicitándola inscripción de los predios siguientes: potrero nombrado «Broquel» (a) «Majá,» ubicado en la hacienda fguará y en el realengo no repartido «Playuelas,» compuesta dicha linca de ciento cincuenta y una caballerías, doscientos veinte y siete cordeles planos ó sea dos mil treinta y cinco hectárea», ochenta y cinco áreas, treinta y cinco centiáreas, de las cuales ciento veinte y seis caballerías ó lo que es lo mismo mil seiscientas noventa hectáreas, noventa y cuatro áreas y cincuenta y nueve centiáreas, corresponden á la hacienda fguará y veinte y ciuco caballerías, doscientos veinte y siete cordeles ¡llanos restantes equivalentes á trescientas cuarenta y cuatro hectáreas, noventa y seis áreas, ochenta y cinco centiáreas, treinta y dos centímetros pertenecen al realengo no repartido «Playuelas,» resguardadas estas últimas con cuatrocientos .noventa y dos pesos noventa y tres centavos, libres y calificados en dicho fundo. El potrero «Hoyon,» ubicado en el proindiviso fundo «San Juan,» resguardado con ciento treinta ¡lesos libres de posesión en dicho fundo, no pudiendo apreciar el número de caballerías de tierra que tiene acotadas por causa de la destrucción en que se encuentra a consecuencia de los trastornos jiolíticos pasados, por cuya razón no es posible determinar con exactitud sus linderos; siendo los del potrero «Broquel» (a) «Majá,» los siguientes: por el Norte con el camino Real de fguará á Arroyo Blanco, por el este con fincas de Dou Demetrio Compgnioni, D. Benigno Peraza, 1). Andrés María Corapanioni y Dg Josefa Lambert, por el .Silicon tierras del Licenciado D. Indalecio de Salas, camino Real de por medio, D. M áreos de Castro y herederos de Dg Ana Joaquina Fábiegas y por el Oeste con D. José Padrón y sucesión de 1)9 Isabel do Salas. Y como dichos predios so hallan situados en los mencionados fundos «Playuelas» y «San Juan,» cuya constancia de división no se aduce, lo hago público á fin do que si algún comunero ó jiartícipo de los mismos so considera perjudicado con las inscripciones solicitadas, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 dias si residiese en la Isla ó en el de 90 si residiese fuera de ella y careciese de representación, en la forma prevenida en la regla 54 dei art. 130 del Reglamento general jíara la ejecución de la Ley Hipotecaria, en esta Isla.
Sancti-Spiritus 29 do Setiembre de 1882.—Severo Pina.
	QlIIfliTi SE(’€1«\.	
	A USO ¡3.	
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Hago saber que en la junta de acreedores realizada eu los auto.» do ccneui-oO de 11. Juan Veguer y Flaquer, con ftclia caloree del mes actual, propuso la representa-eion den lora el siguieute convenio que fué aceptado en dicha junta:—Base» del cmveuio que somote Don Juan Veguer y Flaquer á sus acreedores en los autos de su concurso.—Primera:— Queda desde luego terminado el juicio de concurso de D. Juan Veguer, y este Sr. plenamente rehabilitado para el completo ejercicio de sus derechos todos y en su buena opinion y fama. Segunda; El ingenio «Amistad,» con su dotación de patrocinados, animales y todas sus restantes anexidades y jiertenen-cias, sfe entregará en concepto de arrendamiento y bajo formal y detallado inventario á la sociedad en comandita de J. Romero y Compì de esta plaza, de cuya razón social es gerente D. José Florentino Romero, y son socios comanditarios D. Mariano Gonzalez y D." Manuel Ortiz. 'Tercera:—La entrega de la finca bajo el inveu-tario ántes citado, se íealizará á los Sres. J. Romero y Compì, á título de depósito, tan pronto como el actual convenio sea aceptado por la mayoría de kr, acreedori s eu laoportunajunta.átln deque puedan prepaiar y cultivar su» campos, ateudieudo & lo avanzado quese'halla la estación y para no gravar este juicio con nuevos gastes. Cuarta:—Ejecutoriado que fuere el auto aprobatorio del convenio, se retrotraerán sus efectos todos para el contrato de arrendamiento á la fecha en que hubiese tenido lugar la entrega de la Auca, á título de depósito. Quinta:—El contrato de arrendamiento & que se jedere a base segunda, subsistirá por el término de veinte años á contar desde la fecha de la toma de posesión del ingenio como depósito, durante cuyo término la sociedad de J. Romero y Compañía explotará la finca cu la forma que estime más conveniente para su» intereses, haciendo suyos todos los productos y la» mejoras que introduzcan, sin que tengan que rendir á nadie cuenta alguna por aquel os y puniendo efectuar las innovaciones que juzguen opoi tunas en la (lucí. Sexta:—Quedan asimismo los 8res. J. Homero y Compì facultados para formular y sosteuer cuantas reclamaciones se dirijan A a defensa de los derecho» del ingenio «Amistad» ó de alguna ó alguna" de sus pertenencias. También se les concede facultad para )u venta de los bienes muebles y scinovi! lites que reciban como pertenencias de la Uncu, si bien á la conclusión de este contrato por su término natural ó por otro motivo, deberán re»ponder del valor que eu ta-aciou se señale á los bienes ó efectos untedi-vh >s que hubiesen vendido. Sétima:—Los acreedores escriturarios deD. Juan Veguer, hacen desde luego una ijuitá del cuarenta porciento desús créditos respectivo.-; y los acreeuores valLtas y comune» una quita del selenita por ciento. Octava:—lias responsabilidades por todos conceptos que alcanzan ft Don Juan Veguer eu el concurso de D. Fernando Diago, y eu sus diversos ilici .eu-tes, con motivo del remate por dicho Señor del ingenio «Amistad,» se fijan eu la suma líquida de cuarent i mu pesos en oro. Novena.—Lis costas todas originadas en el actual concurso y que se originen hasta su completi terminación y los derechos devengados por los Síndieos se fijan en la suma máxima de doce mil pesos en oro deducidos lo» honorar os del Letrado Director de Don Juan Veguer, los cuales serán do la exclusiva responsabilidad de este Sr. Décima:—Todo eré lito que tuviere i ute res es estipulados 6 que lo3 devengare por otro moti-\ o, cesará de devengarlos desde esta lecha. Undécima: Los créditos eu billete» del Banco Español de esla Isla, se reducirán á oro al (ipo de ocüenta por ciento premio de e^.e metal. Duodécima:—Las costas y los gasto» que no fuesen de la responsabilidad de la masa de bienes del concurso, serán satisfechos por quieDes aparezcan obligados á su pago. Déoimatereia:—Se concede á lo» Sres. J. Romero y Compì facultad para instruirse y aprobar ó impugnar la tasación de las costas de este concurso (iue debe practicarse. Dócimacuarta:—La sociedad de j. Romero y Compì se obliga á satisfacer las costas y lo» créditos todos de lo» acreedores de este concurso y b.s responsabilidades de D. Juan Veguer en el concuisa Ce Don Fernando 'llago, en la cuantía que señalan las base» sétima, octava, novena, décima, undécima y duodécima Dóeimaquinta:— Se obliga también la sociedad indicada, á pagar las contribuciones de todas clase» que adeuda el ingenio «Amistad,» las pensiones de censos y los derechos de traslación de dominio deveugudos por el remate que de dicha finca efectuó D. Juan Veguer, usi-coino los gastos de escritura, registro y demás que oca-ri ali. Dècimasexta:-He obliga asimismo A satisfacer los dereohos que pueda devengar la hacienda por mzotv