entrega <ie cantidades, especies 6 efectos pertenecientes
á la citada test amen i arfa, lo verifiquen á dicho »índiios bajo i.eiiade mal pagad' , habiendo obtenido dfclaraln-ria judicial de pobrez i li viuda y herederos del citado lelo. Camejo.—Hancti-Spfritus Noviembre 10 ue 183..
L lo. Enrique Haavtdra.—Por manda lo de 8. 8ría.t i e-dro Madrigal.—Manuel Hernández Castañeda.q g
D Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc Por este mí primer edicto y pregón, cit>, llamo y emplazo, íl ü. Fernando Marti ni z Vera, natural «Je Man/, millo, ile veinte y ocho añ >s, soltero y vecino d • Matanzas, para que en el término de nueve dias couta-dos desde el dia de su fijación, se presento en la cárcel pública do esta Ciudad, á deacanrurse de la culpa qne le resulta, en cama criminal queso instruye en este Juz-Ki(lo por hurto de roses á D. Secnndmo Rodríguez, seguro do que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le deciará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con qulenet se entenderán los demás trámites de la causa—Jaruco Noviembre diez y vjet ■ de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco fecha ut supra. Rafael Aguiar.
. Jj O 11
Don Eduardo Fontan, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito de Jesús María.
Por esto mi segun«loeJieto, cito, llumoy cinplozo á D. Francisco García Palmeiro, natural de Pontevedra, soltero, de diez y siete años, jornalero, hijo de Doú Domingo y de D? Josefa, para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgadp, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por lesiones ñ D. M uuel Rodríguez Barrera; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicie y (1 • nú le declararé rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Lev y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Noviemb e 27de 1882.—Eduardo Fontan.-Por su mandado, Br. Bernardodel Junco. E O 11 Don Eduardo Fontan, Juez de primera instanciai en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Govin, natural de Güines, soltero, de treinta silos y cuyas demás g n ¿rales se iguoran, para que dentro de nueve dias, se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (íue le sigo por robo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nú lo declararé rebM e y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y ñor bastante tos estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 2 de 1882.—Eduardo Fontan.—Por tu mandado, Antonio Gonzaez.	E O 11
Ljo. Don Leopol lo do Irízar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente e iieto cito, llamo y emplaza, á la morena Catalina D.az, natural de ésta, soltera, de treln ta y dos aílos, para que con sus prueba«, comparezca en esto Juzgado, sito, calle de Composteia número cincuenta v cinco, el q¡i quince del actual, á las doce de su mañana, para la celebración del juicio de flitis se;ui>lo contra a misma, por lesiones á la parda Julia Morales; apercibida que de lio comparecer, se le declarará rebelde, mandando seguir el juicio adelante á su perjuicio y por bástantelos estrado i del Juzgado, para notificarle en ellos cuantoocurra y demás trámites.—Habana 7 de Di ciembre de 88i.—Irízar.—Por mandado de 8. Sría., Joaquín Royó, Secretario.	E O 11
Lilo. D. Liop» do lelríziry Dwninguez, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, á la parda Josefa de León, natural de efta, soltera, de veinte y seis ¡tfios, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, calle de Conipostela número cincuenta y cinco, el dia quince del actual, á las doce do su mañana, para la celebración del jtneiode faltas que se le sigue por lesión al menor Manuel Noya; apercibida que de no comparecer se fallará el juicio en su rebeldía con lo que resulte.—Habana 7 de Diciembre de 1882 —Irízar.—Poi mandad) de 8. 8ría., Joaquín Royé, Secretarlo.
E O 11
Dou Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez municipal segundo sóplente del d atrito del Pilar.
Por el presente edicto cito,|llamo y emplazo, al pardo José Romero (á) «El Miliciano» sin más generales, \ al moreno Manuel Delgado, natural de esta Ciudad soltero, de trein'a y cuatro afios y vecino qne fuó de la ealle do la Pila, para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, en la audiencia del dia quince dtl 1 o rrienie, á las doce de su tnafíana, pura la celebración d> i j irtcio de faltas seguí lo contra el primer), por lesiones al segundo, apercibidos que de no comparecer se Ies declarará rebeldes y contumaces y por bástantelos estrados del Juzgado, para notificarle en ellos cuanto ocurra y demas trámite».—Habana 7 de Diciembre de 1882. — Irízar.—Por mandado de S. Sría., Joaquín R fyé. Secretario.	E O 11
D. Severino Prieto y Pereiri, Juez de prime)a instancia interino del distrito de Belen.
Por este ral primor edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Donato Beruabey y Jiménez, hijo de J<sé ,\ Asunción, natural y vecino de esta, soltero, de veinte y ocho años de edad, sastre y con instrucción, para que en el término de nu ve dias se presente eu la cárcel c esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapto de la parda J abe 8atichoz; cierto y seguro de que si así lo verifica se b administrará re ta y cumplida justicia, y de lo contra rio se le declarará rebelde y contumaz incurso en las pe-nas'de la Ley, deciarán lose por bastaute los estrado-t de Juzgado para las notificaciones y demás trámites que en la causa ocurran.—Habana Noviembre 14 de 1882.— Severino Prieto.—Por su mandado, Matías Márquez.
E O 11
D. Francisco Noval y Martí, Juez do primera instancia en prop edad de Jaruco, etc.
Por esto mi primer edicto y pregan, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel González ú sea Lonjiuos, natural y vecino do Jesús del Monte, soltero, labrador, de trece años, patrocinado de D. Andrés Romero, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á tío de que sea notificado del fallo dictado en causa que se b sigue en unión de otros por hurto de un cerdo y vari n-muzoicas de maíz de Dou Eulogio González; a-í como también citado y emplazado para antQ la Superioridad, pues en otro caso se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderá dicho notificación, citación y emplamien-to y demás trámites que ocurran en el procedimiento. —Jaruco Noviembre trece de mil ochocientos ochent i y dos.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de Su Sría., Buenaventura Ranchea. Y para su inserción en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, libro la presente.—Jaruco fecha ut supra. —Buenaventura Sánchez.	E O 11
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A la morena Encarnación ueiglin, natural de Guanajay, solt rn, de veinte años, costurera y vecina de Virtudes número cuarenta y nueve, para que dentro de nueve dias después ilel último auuneio comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en uuion de la parda Ana Cario Rubí por lesiones en liña; cierta y segura que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz *y por bastante I03 jestra-ilos del| Juzgado para que con ellos seentienuan los trámites y demás que ocurran —Habana Noviembre 14 de 1882. -Ramón Muría de Aráiztegui.—Por man lado de 8. Sría., Arturo Galletti.	E O 11
Dou José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal del distrito (ieUuadatupe ó interino del deprimiera instancia del mismo.
Por esto mi üuicoedicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Ignacio Sapirain y Sobiriega, Hijo de Don Patricio y de D‘i Bárbara, natural de Vizcaya, soltero, de veinte y nueve añas, jornalero y sin domicilio conocido, para que dentro do treinta dias á contar desde la publicación del último anuncio se presente en la Real cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta eu .a causa (pie se le sigue por hurto de un cornetín; cierto y seguro de que si así lo lince so le oirá y administrará justicia, y do lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites uiteriorts del procedimiento; — Habana Noviembre 22 de 1882.—José Manuel Ramírez, Ovando.—Por mandado de 8. Sría., Rafael del Pino.
■	E O 11	-
Don Severino Prieto y Pereira.Juoz do primera instancia del distrito de Belen de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Bassell y Giber, hijodeD. Juan y D? María, natural de Tarragona, soltero y ue veinte y nueve : ñas, para que en el término de nueve dias, comparezca en este Juzgado, silo en ja cal e de Zulueta número veinte á evacuar un acto de justicia 111 ia causa que se le sigue por hurto á D. Luis Suuchez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminístrala recta y cumplida justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz é jncurso en las penas déla L y, dándose por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites posteriores. —Habana 28 de Noviembre de 1882.— Severino Prieto. —Por su mandado, Mallas Márquez. E O 13
D. Juan Va idea Bugéq Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
a-01 este mi primer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Prudencio Angel Arredondo Ojeda, natural de Puentes Grandes, soltero, carretonero, de diez y seis años, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Acosta núm. treinta y dos, A fin de que se haga cargo del traslado de la acusa-cío 11 fiscal por medio del curador que elija; cierto y se-guio de que si así lo hace se le eirá y administrará justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Noviembre 20 de 188’2. —Juau Valdós Pagés.—por su mandado, J.qis Blanco.
O 1.3
Lüo. Dou Ambrosio Valiente y Duany, Juez de prime-rn '«stancia interino de esta villa y su distrito judi-
F01 el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Olallo Ro Iriguez Prieto, ú sea D. Enrique Soler, natural de Yrllg-Olara, vecino, de Pinar del Rio,
soltero, labrador, de veinte y cinco años de edad, p ira que eu el término de nueve dia», se presente en la cárcel pública deesta villa, á descargarse de 11 culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso indebido de cédala de vecinda I, seguro de que ¡si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, siguiendo la causa eu su rebeldía. Sin Antonio Noviembre ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Valiente.—A ntouio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presento.—San Antonio Noviembre8 le 1882.—Antonio de Porto.	K O 13
Don Andrés ongnlo y Beer, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo, á D. B rnardo Fernandez Rodríguez, natural de Asturias hijo de D. Josó|y D? Joaquina, soltero, vecino de esta, jornalero y de sesenta años de edad, para'que dentro de nueve dias, se presents en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que de oficio se ie sigue por huito.—Habana 30 de Noviembre de 1882.— Andrés Angulo.—Por su mandado, y por D. Luis Mu* zon, Mateo G. Alvarez.	E O 13
Don José del Barrio y Coro, Juez de primera instancia
eu propiedad de e,te partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á un moreno, cuyo nombre se ignora, el cual vendió un gallo fino el domingo doce del corriente, al pardo Antonio Ramos Valdés, en los Sitios de Rivero, término de Candelaria, para que se presente en este Jungado, dentro del término de nueve días, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de un gallo, de D. José de la Fuente, cierto y seguro que si asi lo hiciere, so le administrará recta y cumplida justicia, parándole de otra manera los perjuicios consiguientes.— San Cristóbal Noviembre 29 de 1882.—José del Barrio y Coro.—Por su mandado, Santi vgo H. Gutiérrez de Céiis.	E O 13
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia interino
de esta villa y su partido.
Pot (ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Navarro, natural de la Habana, vecino que era de esta villa, soltero, de veints y seis años de edad, para que en el término (ie nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de una yegua con su cría de D. Francisco Perez Delga io, cierto y seguro que si lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del J uzgad«.— Güi-ues Noviembre 28 de 1882.—Félix S. Varona.—Por su mandado, Buenaventura Sánchez.	E O 13
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Anselmo García y García, natural de Asturias, soltero, de treinta años y encuadernador, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por lesione»; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde y contumaz ó ¡ocurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados de ¡a Exorna. Audiencia donfip hoy se encuentra la causa para los trámites ulteriores de la misma.—Habana 7 le Diciembre de 1882.— Ramón María de Aráiztegui.— Por mandado de 8. Sría., Rafael del Pino. E O 13
CONVOCATORIA-
E! Sr. D. José Godoy García, Juez de primera ius-tinci 1 del distrito de la Catedral, por ante mí lia dispuesto, en las diligencias promovidas, por D. Baldóme-ro Menendez, como apoderado de DI C ludida González Carbajal, para acreditar (pie D. Evaristo Maitinez y Ganz ilez Carbajal es el mismo que usaba el nombre de Evaristo Martínez Carbajal, que por trei números consecutivos ile la Gaceta oficial, sejeonvo ¡ue á D. Evaristo Martínez, para que tu el término de quinto dia, á contar desde la primera‘publicación, comparezca eu tste J uzgado, á deducir el derecho de (pie se crea asistido.— Habana nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco de Castro.	C 12
Don Andrés Argulo y Beer, Juez Municipal é iu'erino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente, que se insertará por tres números ■onseeut vos de la Gaceta oficial de la Habana, se anuncia al públi o el fallecimiento i 1 testado de D. Jerónimo Sinz y Montes, hijo de D. Joaquín y D? María Francisca, natural de esta ciudad, viudo, de cuarenta y cinco (ños de edad, que falleció en el Recreo en catorce de Euero último, comunicándose por e te medio á los que se crean derecho á heredarle, á fiu de que en el término le veinte dias se presenten en este Juzgado, á deducirlo, segu 1 lo determinan lo»-artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la Ley de >- njui-eiamieato Civil.—Habana y Noviembre diez y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Andrés Angulo.—Por mandado de S. Sría.,-Ldo Ramón Po tccarre o.
C 11
Ha dispuesto el señ ir Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Ricardo Poure de León, natural de Matanzas, casado, de cuirenta y dos afi(» de e lad, del comercio y vecino que dijo ser de la calle del Auditor núm. treinta y cinco en el * erro, para que dentro de quinto .lia comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto do justicia en causa criminal Y para su pub i-caciou, libro la presente. —Habana Diciembre5 de 1882. —Br. Bernardo del Junco.	C O 13
Eu la causa criminal que por ante mí se sigue eu e-te Juzgado contra el negro Tomás Francisco Averoff, por hurto de caballos y mulos á distintas personas, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de otte distrito por ante raí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Sebastian Migud, vecino da esa ciudad, en la calzada de Belasooain número treinta y sei», que se hoyaba de auxiliar ea la Alcaldía del barrio de Pueblo Nuevo en esa ciudad, para (pie dentro de quinto Ha después del último aunueio se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para la debida publicación, libro el presente.—Guanajay Diciembre 4 de 1882.—Man Jel de J. A rocha.	C <1 13
El señor D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa, por ante mí lia dispuesto se convoque por este medio á D. Francisco Sosa, vecino le Madruga, para que dentro de nueve días se presente eu esle Juzgado, á prestar declaración cu c¡usa criminal por hurto de dos yeguas de Don Joaquín Yedra. Y para su publicación, libro el preseute.-Güines Noviembre 21 de 1882.—Francisco Muñoz.	<J O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito ds Gaadalupe, ha dispuesto, que por este Arden y en tres números se convoque á D. José López Pulido, para que dentro de segundo dia, comparezca en el Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á primera audiencia, á las doce de su mañana, á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Diciembre 4 de 1882.—José García Tejada.	C	O	13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. José Aymerieh y D. Ricardo Loye.s, voluntarios que fueron de la segunda Compañía del sétimo Batallón de esta Capital, para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en causa eritni tal.—Habana y Noviembre veinte v seis de mil ochocientos ochenta y dos.—L lo. Antonio I vertí.	O	O	13
Ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito do Jesús María, que por tres núm -ros de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Balboa, natural de esta Ciudad, casado, empleado y vecino que fuS (le la calle de Cádiz número tres, para qu) dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación libio la presente.—Habana Diciembre 4 de 1882.—Br. Bernardo del Junco.	o	O	13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta Ciudad, hadispuesto.se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes de la pertenencia de I). José Perez y Perez, carretonero y vecino de la calle de las Virtudes, entre Oquendo y Murquéz González, pura que comparezcan en este Juzgado á declararlo.—Habana 2 de Diciembre (le 18S2.— Julio Riveron.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de e3ta Ciudad, ha dispuesto, se cite á las personas que conozcan bienes de ia pertenencia de Don Pedro Foret y Valdés, para que comparezcan en este Juzgado á déclararlo.—Habana 2 de Diciembre de 1882. Julio Riveron.	C O 12
Consecuente á exhorto del Sr. Juez del Disi rito Norte de Cuba, ha dispuesto por aute mí, el que lo es del distrito ds Belen de e»t i Ciudad, (pie por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D José Yero y á Di Cárinen Mendoza y Almenar« /,, para quese presenten eu el Juzgado exhortante, áevacuar un acto de iusiiciaeu la causa que allí se Ies sigue.—para su publicación libro la presente en la Habanajá 2Pde Noviembre de 1882.—Eligió Bouachea.	C O ^ 12
El señor Juez de primera instancia propietario d-1 distrito del Cerro, por ante mí ha disput slo (pie por tres núme-os de la Gaceta oficial so convoque á las personas que puedan dar razón de cómo se orijinara la muerte de un individuo (pie se presume sea el br. Don Agustín Estelrieh, cuyo cadáver fue encontrado el dia de ayer en los terrenos de la estancia «Purísima Concepción» cu el octavo distrito, así como á las personas que conocieran á dicho Estelrieh y parientes de éste, á fin de que compar zcan en este Juzgado á manifestar si se muestran ó nó parte en la causa que se instruye por dicho hecho.—Habana Diciembre 1? de 1382.— Antonio Alvarez Iusua.	C O 12
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mi cursa contra el moreno Teclo Perez Figueroa, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gareta ofieial, se oouvoque á un moreno conocido por el marinero, otro por Andrés el Largo y otro nombrado Felipe Jaque, para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado á prestir declaración.—Habana Noviembre 20 de 1S82.—Arturo Galletti. C O 12 El Sr. D. José G. de Armas y Saenz, Juez muuioi-
pal primer suplente del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gao-ta oficia', se convoquen al moreno Pedro Ju'iau Peñalver y González, vecino que lia dicho ser de la calle de Crespo entre Animas y Virtudes número noventa y cuatro, y al pardo José Renden, vecino de Animas esquina á Aguila; D. Juan Domínguez y D. Juan Fernandez, de Crespo esquinajá Animas, á fin de que comparezcan á primera audiencia hábil en el Juzgado, calle de Aguiar núm. treinta y ocho, á un acto verbal en el juicio de faltas contra el primero por andar por las calles disfrazado de mujer.—Habana Noviembre 25 de 1882.-Miguel Valdor, Secretario.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia de distrito del Pilar, lia dispuesto, que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, so convoque .al asiático Manuel Daniel Martínez, vecino que fqé de la calle de San José número veinte y siete, de oficio dulcero, para que se presente en este Juzgado, Obrapia número cincuenta y ocho, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento pongo la presente.—Habana Noviembre 29 de 1382.— Alejandro Nuñez.	C O i2
El Sr. Juez de primera instancia del distrit» del Prado, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, s 1 convoque á D. Aurelio Martínez y Casado, natural de esta, vecino de la calle de Aramburo, número diez y ocho, á fin de que comparezcan en este Juzgado, para pre»tar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 28 de 1882.—Ld<\ Severo Cavestany.	C O 12
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, lia dispuesto por ante mí, eu Causa por hurto de un caballo de D. Fi fet Lovinchar, que en virtud de ignorarse el actual paradero do D. Antonio Travieso, vecino de San Antonio Rio Blanco del Norte, se lo convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de quinto dia, Comparezca en este Juzgado á un acto de justicia.—Y para su inserción como está (lispues o libro la presente.—Jaruco Diciembre 1.‘ de 1882.—Buenaven tura Sánchez.	C O 12
El Sr Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, que por tres números déla Gaceta oficial, se convoqueá D. Francisco Montwlvo y Chacón, vecino que fué de la calzada del Cerro número setecientos noventa y uno, para que se presente eu este Juzgado, San Isidro mime, ro sesenta y tres, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 2 de 1882.—Venancio Diaz dtl Villar.	C O 12
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta ofieial; se convoque al moreno José Nicasio'Mediua natural de esta Ciudad, soltero, de 22 años y cocinero, p ra que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal-—Y para su publicación libro la presente.—Habana 1? de Diciembre de 1882.—Antonio González. C O 12 Ha dispuesto el señor Juez de primera instancia del distrito de Jesu3 María, que por tres números de la Gaceta ofieial, se convoque á D. Francisco Rt queijo y Piá, natural de Galicia, soltero, de veinte y un años, cochero y vecino que fué de ia calle de S m Rafael núm. ciento cincuenta y do», para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar uu act > de justicia. Y para su publicación, libro la pr-sente.—Habana 24 de Noviembre de 1882.—Br. Bernardo del Junco.
con
El señor Juez de primera instancia proph tario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Te-lechea, natural de Navarra, soltero, de tniata y cinco afi )s y labrador, para que á prrmera audiencia eornpo-rezea en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 27 de 1882.—Antonio Alvarez Insua.	C O 11
El Sr. D. José Godoy García, Juez de primer instancia del distrito de la Catedral, ante mi ha dispuesto, á virtud de exhorto del Juzgado de Cienfuegos, que par tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José b’outan, [á] Lorenzo Rivas, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia.— Y para su publicación expido la presente.--Habana Noviembre 30 de 1882.—Francisco de Castro	O O II
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á Di Isidora Castro y Quintana, natural de Cananas, soltera, meretriz, do diez y ocho años' para que en dia hábil y hora de las doce, comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Zulueta mímelo veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la páreseme.—Habana 30 de Noviembre de 1882,—Eligió Bouacliea.	C O 11
El Señor Jiiez de primera instancia del distrito de Belen, h 1 dispuesto per ante mí (¡ue por medio de la Gaceta oficial, se cite á D. Ernesto Sperehy, natural de Alemania, soltero, rentista y de cuarenta años de edad, para que en dia hábil y hora de las doce .comparezca eu di¡ lio Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa crimina!. Y para su cumplimiento, libro Ja presente en la Habana á 29 de Noviembre de 1S82.—Eligió Bouachea. C O 11 Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números déla Gaceta oficial, se convoque á D. José Mayero; natural de Italia, soltero, de treinta y siete años de edad, jornalero y vecino que fué da la calle del Aguila número doscientos setenta y ocho para que dentro de quinto dia, comparezca en este Juzgado á evacuar uu aito de justicia.—Y piara su publicación libro la presente.—Habana 23 de Noviembre do 18s2. Br. Bei-nardo del Junco.	G O 11
El Sr. Juez de primera instilaría del dstríto del Hilar, ba dispuesto, que p>or tres números coi-secuii vos de ia Gacett oficial se convoque, a) inoren > Martin Fé>-scr Beato, hijo de ia morena Margarita Beato, m-tur 1 de la Habana, soltero, tabaquero, de diiz y nueve años de edad, vecino que fué de la calle de la Esperanza, número setenta y cinco, piara que so pire sentó eu eale Juzgado, Obrapia número cinctieLta y ocho, para un acto de justicia.—Habana 25 de Noviembre de LSS'-\—Mateo G. Alvarez.	<J O 11
A consecuencia d'e la causa que se instruye contra D. Manuel Rodríguez Angulo, por hurto de uua yunta de bueyes de la propie lad de D Marcelino Hernández, ha dispuesto el Sr. Juez de primeia instancia de esta villa, que por este medio y por nueve números conso. u I-vos de 1.a Gaceta oficia), se convoque á D. Tomás Lój ez, cuyas generales se ignoran, á fin de que se presente en este Juzgado, can objeto de evacuar un acto (te justicia que le está prevenido en dicha causa,—Y pata su piu-hlicaeiou en la Gaceta oficial lioro la presente.—Sai Antonio 25 de Noviembre de 1882.—Matías Uisi ert.
O O 8
PARTE NO OFICIAL-
HABANA 13 DE DICIEMBRE DE I8S2.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. U? Mercedes O Reilly de Kolily v Di Carlota Hura de Eiizalde.
Junta de Gobierno do la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Al Exento. Sr. Conde do Laguilillas.
AVISO AL PUBLICO.
Hago salicr que no lio autorizado á mi esposa la Sru. J).'1 María Josefa Escobedoy López de Ga-naza,'Condesa del Puente, para ¡pie pueda gravar ni vender casas, muebles, ni efecto alguno, por lo que será nulo todo contrato cine dicha Sra. celebre.
Habana 3 de Diciembre de 1882.—Juan Gal-cerán.
ninifiiMnii 111	■wrawirfMWQMBna—aaanaupy—xas
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Arancel de eo3tas procesales.
Baies para loa Alcaldes de Barrio.
Conetituciou de la Monarquía Española, promulgada eji esta Isla el 1. 0 de Mayo de 1881.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Cartilla rústicas.
Uuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 do Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
.Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recaudación del diezmo.
Lbm sobro cédulas personales.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro de Corral.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Ley de patronato de 18 de Febreto de 1880 Idem de Imprenta para la Isla de Cuba. Idem de Contabilidad.
Idem de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Idem de Deslxaucio.
Idem municipal, provincial y electoral.
Idem electoral de Diputados C utes.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de guetra. Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formas on de los expedientes de expropiación forzosa.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Manual de bolsillo.
Idem del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Ordenanzas Municipales.
Idem de construcción.
Idem rurales.
Idem de Aduanas.
Prontuario del sistema métrico decimal, Programas de Geografía é Historia Geueral parael Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General, con arreglo al nuevo Plan.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente. Idem do guardias rurales.
Idem de los Arquitectos Municipales, llera de higiene pública.
Idem de Telégrafos.
Idem <ie las Juntas de Agricultura.
Idem de las serventías públicas,
Idem del Batallón de Ingenieros.
Idem dol Cuerpo de Se enos. liem del Montepío Militar.
Ordenanzas de construcción.
Reglamento del papel sellado
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos
Idem para la estadística criminal.
Idem para las idem de Socorres.
Idem para los establecimientos peligrosos. Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem orgánico de Policía de Gobierno. Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa do Ultramar.
R ¡flexiones y cálculos sobre la renta del ta baco, por D. M. Asensio.
Instrucción para la administración y cobranza dol impuesto sobre sueldos y asignaciones de la Isla de Cuba.
Programa para oposiciones á ingreso en el Cuerpo de aspirantes á Registros de la Propiedad Idem para las Administraciones Económica, le la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-ear-rilts.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilia.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la traslación de dom nios de la propiedad.
ESCALAFON oTINFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho do esta Imprenta á $ 2 billetes el ejemplar.
OA.JUE27Es3.RIOS
DEL
Obispado do la Habana
PARA EL AÑO BE
ENCUADERNADOS fl LA RUSTICA.
Se venden por mayor y menor, Teniente Rey 23, Imprenta dei Gobierno. Jlfés^Pronto estarán de venta I03 de lujo.
MEMORIAS
DE LA
DEL
CIRCULO DE ABOGAOOS DELA HABANA
POR
D. Nicolás Lluy y D. Antonio Mesa y Domínguez.
Se suscribe en la Administración, Empedrado 39, Chispo 46 y en el Despacho de esta Imprenta.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
.A-ntonio González Mora.
Contieno la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas do liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
íáe vende á mi peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i? DE MAYO DE 1881 De venta en esta Imnrenta.
Br. í.
Sanios Fernandos
Pasco do Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDAD
Díl LOS OJOS.	; ®
De 11 á 2 lodos los dias.
LA CARIDAD,
PERIODICO ILUSTRADO.
Número tínico ele venta á $ L I3[B en la ¿acción de la Gaceta, Teniente Rey número 23 Los pedidos del interior se remiten francos d porte, enviando su importe adelantado.
DICCIONARIO DE BOL®
PATÍA. USO
DKIi
PAPEL SELLADO,
POR
Federico Y. Hernández*
. De venta en esta Imprenta á SI oro el ejemplar.
REGLAS
Raba el gobibrno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO D£ IMPORTACION CON LA ISLA I)E CUBA Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta eu el despacho tle esta Imprenta.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición do esta importante obra, se halla-de venta en ol Despacho de esta Imprenta.
GONijlAEO Gr. JT>E MEIXO,
PROFESOR DE FRANCÉS,
ha trasladado su domicilio á la calle de Aguiar número 62, entre las de Tejadillo y Chacón.
LEGISLACION
RE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contieno el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto-do1 Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Publica.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra qne es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y so encuentra de venta en el Despacho do esta Imprenta.
El Di'. Tomás A. Plaseucia,
participa á sus amigos, que al marchar á Madrid, por breve tienqio, deja hecho cargo de su clientela a su hermano el Dr. Ignacio G. Plaseucia, Reina número 78.
SOCJSDASSS 'X XnVTPRSSAS.
COMPAÑIA ANÓNIMA DE FKllRO-CARKIt.ES DE CAIDA-El EN Á 8ANOTI 8PÍRIIU8.
El Sr. Presidente ha dispuesto convocar á los Síes, accionistas a Junta general extraordinaria, con objeto de que la comisión nombrada en la sesión dei dia cuatro del corriente dé cuenta del arreglo que haya proyectado, con los propietarios de la Vía Estrecha, acercado la adquisición de dicha linca.
Igualmente dará cuenta la Directiva de las aclaraciones hechas en la redacción del artículo 27 del lie-glarnento de la Compatita.
Y de orden del Sr. Presidente se advierto que los traspasos quedarán cerrados veinte y cuatro horas antes de la celebración de Ja Junta; la que tendrá efecto á las 12 del dia IG do este mes en los altos do lacas» cafie de los Oficios número H.
Habana 6 de Diciembre de 1882.—El Secretario, Joaquin Sousa Armenteros.
Compañía de caminos de hierbo de la Habana. Secretaría.
lebrada ayer, lia acordado que se reparta á los Sree. Accionistas un dividendo de 2 p.§ en oro sobre el capital social ósea un 12J centavos por restos de las utilidades obtenidas en el año social anterior y S WH centavos por cuenta de las del corriente año. Los indicados Sres. podrán presentarse desde el dia JG «e* próximo Diciembre-, en la Contaduría de laempreM, estación de Villamieva, para recibir el respectivo h-bramiento contra la Tesorería á fin de cobrar en ¿Aa lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 30 de Noviembre de 1882.—José Eugenio Bernal, Secretario.
Por disposición del Sr. Presidente, y segnn lo prevenido en los artículos 13 y 21 del Reglamento refirmado, se convoca á los Sres. accionistas de esta Compañía, para celebrar Junta general ordinaria el lo"6 Diciembic próximo, á las 12 del dia, en la Estación «e Villamieva.—En dicha reunión se presentarán: el dic-támen de la Comisión nombrada para el examen ue las cuentas respectivas ni año social terminado en » de Setiembre de 1881, el informe y cuentas correspondientes al año social que concluyó en 30 do Seticmnr próximo pasado y el presupuesto para el comen año; y se tratará de todo lo demás que se estimare conveniente á los intereses sociales.	_
Habana 27 de Noviembre de 1882.—José En?8* nio Bernal, Secretario.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE t,A HABANA.
D. Faustino Arbilla ha participado el extravío la Certificación de Depósito expedida á su favor e° el núm. 49363 y solicitado se le provea de duphc* ^ Lo que se anuncia por este medio y durante dias, á fin de que si alguna otra persona se consi con derecho al depósito referido, ocurra á "'N'■ o tarlo; en la inteligencia de que si dentro de. b-r» indicado, lio se presenta reclamación, se PT,,.CC< c (ie expedir el duplicado correspondiente, quedando e caso la certif Habana
Manuel de Jesús Ponce.
a certificación primitiva nula y de uing1111 ',lb I abana 4 de Diciembre de 1882.—El ^ecr