I
j)e la Comandancia General,
De las oficinas do Marina de la localidad.
De la Hacienda.
De los J tugados do primera instancia.
De los Ayuntamientos.
Be insertará también en lugar preferente la parte oficial de la Gaceta de la Habana comprendida en la primera secciou que sea de interés general, pero sin observar órden cronológico, sino por el de su importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á les pueblos y á los particulares-
Los documentos oficiales á que se contrae el párrafo anterior, que reconocidamente sean de carácter urgente^ han de insertarse en el primer número que se publique después de recibida la' Gaceta de la Capital, excepto si la urgencia fuere mucha, pues en ese caso ee publicarán por Boletín extraordinario.
Las disposiciones de la misma parto oficial de la Gaceta, que afecten á los pueblos ó los particulares, deberán insertarse dentro de ocho dias, y las restantes no podrán retrasarse más de un mes.
3? Eu el primer número de cada mes, á contar desde el segundo de la publicación, se insertará, aun cuando sea eu suplemento, un íudice de todas la3 órdenes publicadas eu el anterior; y el dia último del año uno general que pasará el editor al Gobierno Civil y á la Diputación,
49 En el Boletín se han de insertar bajo el epígrafe «artículos de oficio» todos los anuncios, circulares V demás documentos, que se remitan al Editor antes de .as tres de la tarde del dia anterior al de la publicación si tienen «insértese» del Gobernador de la Provincia, única autoridad civil que puede mandar insertar y el clasificarlo según le parí zea por el órden de preferencia, y los que en el mismo término le envíe la Capitanía" General ó los Comandantes Generales.
5? Cuando alguna órden, anuncio, circular, padrón, listas electorales ó cualesquiera otros documentos que deban insertarse no cupiesen en el Boletín ordinario, ni aun empleando letra glosilla, aumentará el Editor, por su euenta, el pliego ó pliegos neoesarios para que no se interrumpa la inserción, si el Gobernador de la Provincia lo considera urgente.
fi? El número de Boletines que ha de publicar-ge será el de seis eu la semana. Además se publicarán todos los Boletines extraordinarios quo se necesiten, cuando el Gobernador considere que no puede retrasarle la circulación de alguna órden,
7? El Boletín constará do un pliego de papel continuo fanjaQo marquida y «le buena calidad, de veinte y seis pulgadas de largo por diez y siete y media de ancho, dividido en cuatro planas con cuatro columnas cada una, del ancho de nueve enes de parangón, de tipo del cuerpo diez, conteniendo cada columna noventa y seis líneas del mismo cuerpo,
A la cabeza, y ánfes del título, llevará en el centro ti escudo do armas de España; y eu el ángulo superior izquierdo el año de publicación, y en el derecho el número que le corresponde, entendiéndose que la numeración ha de renovarse cada abo, á contar desde primero de Enero,	¡
89 El Editor del Boletin, cuando no tenga original suficiente de procedencia oficial para llenar el número, puede emplear el espacio que le sobre eu avisos particulares de la Capital ó de fuera, como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como en artículos de variedades sobre agricultura, artes é industria, pero nunca en esoritos ni noticias que tengan carácter político.
9? El Editor, independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con el Gobierno para el servicio de los números del periódico, puedo admitir al Boletín cuantas suscri.ciones particulares se le presenten dentro del tipo que fe le fije como precio.
10.	El acto de la subasta tendrá iugar el dia diez del entrante mes do Agosto ante el Sr. Presidente de la Corporación, que lo presidirá, acompañado de tres Sres. Diputados provinciales y del Secretario de Ja misma.
11.	La subasta se anunciará con veinte dias do anticipación publicándola en los números consecutivos y correspondientes á dicho tiempo de la Gaceta de la Habana, y en el Boletin oficial déla Provincia los ¿ias que se publique este dentro do los veinte señalados, en igual forma, y se tendrán además de manifiesto dichos pliegos eu la Secretaría de la Diputación.
12.	Será siempre por proposiciones escritas que te ajustarán al siguiente modelo:
D. N... N... vecino de.....de tantos años de edad
que vive....se compromete tomar á su cargo como
Editor la redacción y publicación del Boletin oficial de esta Provincia de Matanzas, con estricta sujeción al
pliego de condiciones inserto en la Gaceta del dia...
y en el Boletin de la Provincia el...en la cantidad
de....anual, ya sea por prima, ya sea por remunera-
ción, pagadera en trimestres venciilos.
Fecha y firma del proponente.
13.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado que se dirijiráu al Sr. Presidente de la Excma. Diputación Provincial por el correo, ó depositándolo en una caja cerrada que estará expuesta en la Secretaría de la Diputación desdo el dia que so anuncie la subasta eu la Gaceta y Boletín de la Provincia. También podrán entregarlos al Sr. Presidente al empezar la subasta, á cuyo efecto, untes de declarar el neto de aquella, preguntará si hay alguno quo quiera presentar pliego de proposición, y pasados dos minutos, la declarará comenzada y cerrada la admisión de pliegos de proposición.
11.	A cada una de las proposiciones ha de acompañar carta de pago que acredite haber depositailo en la Caja de la Diputación quinientos pesos oro, sin cuyo requisito no podrá tomar parte en ella y se desechará el pliego, sea la que quiera la proposición.
15. Abierto el acto de la subasta, el Secretnrio iré leyendo uuo por uno y en voz alta y clara todos los pliegos que so hayan presentado, preguntando al terminar á los concurrentes si quedau enterados de las proposiciones hechas y desvaneciendo cualquiera duda que sobre su contexto se ofrezca. El Sr. Presidente con los tres Diputados comparará las proposiciones y acordado entro ellos cual sea la más ventajosa, adjudicará el servicio á su autor, declarándolo así y dando por terminado el acto, del cual el Sr. Secretario levantará acta que firmará el Sr. Presidonts, los tres Diputados y el que resulte agraciado.
10.	Si so presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, el Br. Presidente abrirá nueva licitación verbal por espacio de diez minutos, entre sus autores, ó decidirá la suerte si estos se conforman con ello.
17.	Adjudicado que sea el servicio, se oficiará al Depositario de los fondos provinciales para-que devuelva á los que no huyan resultado agraciados, el depósito que tengan hecho, quedando el del rematador para que responda, hasta hacer la escritura primero, y después como fianza del contrato.
18.	Los gastos de publicación, escritura y testimonio que lia de unirse al expediente serán de cuenta del rematador.
19.	Si el rematador dejase de cumplir su compromiso, no empezando la publicación el dia acordado 6 «le cualquier otro modo durante ella, se resciudiiá el contrato, perderá la fianza, que quedará á beneficio de los fondos provinciales, y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos. En este caso, •e celebrará nuevo remate y el primer rematador pagará la diferencia que produzca eu contra de los fondos el nuevo acto, paro lo que, á más de la fianza, se le podrán secuestrar bienes hasta cubrir todas las responsabilidades probables. Si no se presentan licita-doies en las nuevas subastas y hay que hacer el servicio por administración, todos los perjuicios serán de cuenta del mismo rematador.
20.	Además de las prescripciones que quedan hechas y que pueden considerarse como condiciones generales, los contratistas del servicio del Boletiu lian de obligarse:
lo A repartir á domicilio por su cuenta, en la Capital de la Provincia, el mismo dia que se publique el número, todos los ejemplares de los suscritores y los que por obligación de contrato debe eutregar á las Autoridades, Corporaciones y Oficinas que se dirán.
‘2p A poner eu el primer)correo que salga de la lapital después de publicado, para los puntos donde debau ir los números, todos los oficiales y los desuscri-tnres, con la dirección clara, y de modo que no estén eujetos á’extravio.
Los ejemplares que deben dar grátis como Comprendidos en el contrato son:
Dos al Gobierno General de la Isla.

Dos al Consejo de Administración de la Isla.
Doce al Gobierno Civil de la Provincia.
Dos á la Diputación Provincial y uuo cada Diputado.
Dos á la Comandancia General de la Provincia.
Dos á cada Ayuntamiento de id m.
Uno al Ministro de Ultramar.
Uno á cada Senador nombrado por la Provincia.
Uno á cada Diputado á Cortes por la Provincia.
Uno á cada Juzgado do primera instancia.
Uno á cada uno de los Administradores do Hacienda en la Capital y Administraciones suoalternas de la Provincia.
Uno al Cuerpo de Montes de Ídem.
Uno á cada Administración telegráfica de ¡dem.
Una á cada Administrador de Correos de Ídem.
Uno al Jefe de Policía de idem.
Uno á cada Inspector del mismo ramo de idem.
Uno á cada Jefe.de la Guardia Civil de ideiu.
Uno á cada Jefe de línea de la misma.
Uno á cada una de las Diputaciones de esta Isla.
Uno al Ingeniero Civil de la Provincia,
Uno á la Junta de Beneficencia de idem.
Uno á la Junta de Instrucción de idem.
Uno á la Junta de Sanidad de idem.'
4«? Remitirá también el Editor por trimestres dos ejemplares, encuadernados ligeramente á la rústica al Gobierno General, dos al Gobierno Civil de la Provincia y uno á la Diputación.
5o El Editor conservará archivados en su esta-blecimento cincuenta ejemplares de cada número á disposición del Gobernador, Diputación y Oficinas superiores de la Provincia á quienes los facilitará si los piden, á mitad del precio señalado en la contrata para el público.
69 El precio que se fija á cada un número del Boletin, es el de diez centavos en oro, un peso en idem por suscricion mensual ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo del ciento.
21.	El Editor contratista se sujetará á la decisión única del Gobierno cm exclusión de los Tribunales eu todas las dificultides y contestaciones.
22.	El Editor contratista cuidará de que la corrección de pruebas sea hecha con excrupulosidad á fin de evitar las faltas que puedan alterar el sentido de lo escrito, las que podrán ser castigadas con multas, á juicio del Sr. Gobernador .Civil de la Provincia, cuando lo considere oportuno.
23.	El producto que lia de servir de base para la subasta á favor de los fondos provinciales, será el de doscientos cincuenta pesos en oro,
24.	Si al finalizar el año del remate se tardase un mes ó dos en celebrarse otro remate de la impresión y publicación del expresado Boletin oficial, el rematador queda obligado á continuar publicándolo bajo el mismo órden y pliego de condiciones sinexijir por e3to extipendio alguno a la Excma. Diputación.
25.	La subasta tendrá lugar en el salón de sesiones de la Excma. Diputación á las doce del dia prefijado eu el artículo diez.
Matanzas Mayo quince de mil ochocientos ochenta y dos.—El Secretario, Nicasio González.—Y? Bo — El Presidente, Casta ñer.
A¡jnnldmíimló de MarldildO.
Secretaría.
En virtud de acuerdo de este Ayuntamiento, se publica por tercera vez la subasta del servicio de Cobranza de los impuestos municipales, para cuyo acto, que tendrá lugar en la Casa Consistorial aute la Comisión correspondiente, se ha señalado el dia 10 de Agosto próximo á la una do la tarde.
Los que deseen interesarse en dicha subastarse sujetarán en un todo á las condiciones del pliego inserto on la Gaceta del dia 1? y Boletiu oficial del 4 del corriente, y que se halla de manifiesto en esta Secretaría municipal.
Marianao 28 de Julio de 1882.—El Secretario, Francisco Perez Tomás.
En virtud de acuerdo de este Ayuntamiento, se publica por tercera vez la subasta del arbitrio Corral «le concejo, para cuyo acto, que tendrá lugar en laCa-,sa Consistorial ante la Comisión correspondiente, se lia señalado el dia 10 de Agosto próximo á las 12 de la mañana.
Los que deseen interesarse en dicha subasta, se
-	- -	............rüi
Colecturía de Rentas de Quines.
Recaudación.
No habiendo tenido efecto por falta de licitad les el remate de las diez caballerías de tierra sembradas de caña pertenecientes al ingenio «Armonía» que radica en Melena del Sur, de la propiedad de D. Felipe Perez de la Teja, cuyo acto se verificó el dia 30 de Junio próximo pasado, se sacan nuevamente á remate con el rebajo de una tercera parte de su tasación ó séase en la cantidad de cinco mil trescientos treinta y tres pesos treinta y cuatro centavos oro, debiendo celebrarse dicho remate en las puerrtas de esta Colecturía á las 12 del dia 10 de Agosto próximo; lo que se publica en la Gaceta oficial y periódicos de la localidad para general conocimiento.
Güines 12 de Julio de 1882.—El Colector, P. Ramos.
sujetarán en un todo á las condiciones del tu en la Gaceta del dia 1? y Boletin corriente, y que se halla de manifiesto en esta Secreta ría municipal.
Marianao 28 de Julio de 1882.—El Secretar Francisco Perez Tomás
pliego inserii 1? y Boletin oficial del 4 del

A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Jua i Veguer y Flaquer en cobro de las cantidades que adeuda por un ingenio de su propiedad titulado «Amistad» que radica en el término municipal de esta villa, le han sido embargadas diez caballerías de tierra de la expresada finca, cuatro de. ellas sembradas de caña, que lindan por el Norte con terrenos de D. Nicolás de Cárdenas y Ortega y por los otros vientos con el résto del ingenio y tasadas en la cantidad de once mil seiscientos pesos en oro; y debiendo tener efecto el remate de las expresadas diez caballerías de tierra en las puertas de esta Colecturía á las 12 del dia 25 de Agosto próximo se hace público por este medio para general conocimiento.
Güines 27 de Julio de 1882,—El Colector, P. Ramos.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta del oficio ‘-Tasador rural,” el Sr. Alcalde municipal Presidente de acuerdo con el I. Ayuntamiento se ha servido disponer tenga efecto dicho acto en esta Oasa Consistorial ante la Sección primera el dia diez del próximo mes de Agosto á las doce de 6u mañana, y se haga saber por este medio á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en esta Oficina á mi cargo eu pliego cerrado, con estricta sujeción al de condiciones publicado, y que estará de manifiesto en ella.
Guanabacoa 29 de Julio de 1882.—Juan Faura y Ruiz
Ayuntamiento de San José de las Lajas.
Presidencia.
Marcas de carruajes.
En sesión ordinaria celebrada en el dia de ayer y por consecuencia de no haber tenido efecto la subasta anunciada por segunda vez, del arbitrio «Marca de carruajes» correspondiente al corriente año económico de 1882 á 83, se acordó por unanimidad quede por administración, nombrándose a D. Candelario Delgado Hernández, encargado para que con con sujeción al pliego de condiciones proceda desde luego á ejecutar aquella marca; lo que se hace público por 15 números consecutivos de la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, á fin de que los dueños de los carruajes y vehículos do todas clases sujetos al pago de dicho impuesto, ocurran dentro del término de 30 dias contados desde el de mañaua á la casa morada del expuesto Delgado, sita en este pueblo calzada Real esquina á Ja de San Roque, á satisfacer las cuotas correspondientes con arreglo á la tarifa y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial de 10 de Junio último. El encargado estará constituido en dicha casa y por el término expresado desde las7 déla mañanad las 4 de la tarde. Los dueños ó encargados de carretas, carromatos, carretones de tráfico y cat ruajes de alquiler ó particulares que radican en este término, que no ocurran á marcarlos dentro del plazo señalado, incurrirán en [a multa de 3 pesos y serán demorados aquellos hasta que paguen marca y multa, caso de que el interesado lio dé fianza á satÍ3faccion del encargado.
San José de las Lajas J ulio 18 de 1882.—Francisco Cabrera.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara.
Presidencia.
Sin efecto por falta de licitadores el acto de subasta celebrado el dia 20 del comente para contratar por todo el año económico actual el servicio Manutención de presos pobres é individuos del Depósito municipal bajo el tipo de veinte centavos por cada estancia, en cabildo ordinario del mismo día se acordó intentar nueva subasta que se verificará á las 12 del 14 de Agosto próximo venidero aumentándose el tipo mar-ado hasta veinte y dos centavos p r cada dieta y con arreglo á las demás condiciones ya publicadas.
Santa Claro Julio 29 de 1882.—Lugardo déla
Torre,
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por el Ilustre, Ayuntamiento el remate de la Contrata de trabajadores que puedan necesitarse para los trabajos de las Obras públicas municipales, durante el año económico de 1882 á 1883 y la modificación de que el precio será de veinte pesos oro mensuales por cada trabajador en todo el año del remate y no como expresa la condición catorce del pliego de condiciones^jublicado, de órden del Sr. Alcalde Presidente hago saber al público estar señalado el dia 8 de Agosto próximo entrante para que tenga efecto dicho acto en la Sala Consistorial á las ocho de la mañana de ese dia ante la Comisión de Obras públicas comisionada para ello.
Y en cumplimiento de lo acordado expido el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana según está dispuesto.
Matanzas Julio 27 de 1882.—El Secretario. Manuel del t'ortillo.
Pliego de condiciones que ha de regir en el remate por contrata del personal que pueda necesitarse para los trabajos de Obras públicas municipales durante el próximo ejercicio económico de 1882 á 83.
19 Este contrato terminará en 30 de Junio de 1883, pero se obliga el rematador á considerarlo vigente pasada esta fecha mientras no se efe-túe otra subasta y queda adjudicado el servicio á favor de un nuevo contratista.
2.	° El acto del remate tendrá lugar ante el Ilustre Ayuntamiento ó Comisión de Obras públicas el dia que se señale al efecto.
3.	° El contratista pondrá á disposición del Ayuntamiento ó de quien le represente, así quo quede adjudicado á su favor el remato, de treinta ó cincuenta hombres más ó menos, que sean de complexión robusta y propios para las faenas á que habrán de dedicarse de cualquier género que fuesen.
4.	° El personal podrá aumentarse ó disminuirse indefiniblemente por el I. Ayuntamiento ó Inspector de Obras públicas. En el primer caso procederá aviso de cinco dias anticipados y en el segundo-será ejecutiva la órden de baja en el mismo dia que sea comunicado.
59 El contratista queda obligado á facilitar puntualmente el número do trabajadores pedidos dentro de los cuales deben comprenderse seis carreteros, y en su defecto, y no existiendo cansa justificada, á juicio de la Corporación, quedará sujeto a la multa de nn peso diario por cada uno que fallare.
6.	° Es potestativo del Ayuntamiento ó de quien lo represente, despedir al jornalero qne por su complexión demuestre ser débil, para los trabajos regulares y también al individuo quo siendo robusto fuere lento ó perezoso.
7.	° No se admitirá jornalero alguno que no exhiba su cédula de vecindad, las cuales serán depositadas en la Administración de Obras públicas y se devolverán tan luego como el jornalero ó jornaleros, dejasen de pertenecer como empleados á las órdenes del I. Ayuntamiento.
8.	° No se abonarán otros jornales que los que devenguen los hombres que salgan al trabajo y se deducirá á cada uno la parte proporcional qne le corresponda por las fracciones de dia que falten al trabajo, entendiéndose perdidos estos desde el momento en que alguno no se hallare presente á la hora de empezarse las faenas , y para mayor
laridad y evitar reclamaciones, se llevará una libreta que firmarán el Administrador de Obras públicas y el contratista, anotando en ella las faltas diarias que habrán de descontarse á fin de cada mes.
9.	° Las horas de trabajo serán comprendidas de las seis de la mañanará las seis de la tarde en todo tiempo, con una hora libre de descanso para
ada comida, prestando además la faena de costumbre en los dias festivos.
10.	Los abusos que se cometan por jornales figurados ó supuestos serán castigados con la devolución del triple del valor que representen, sin perjuicio de la cansa criminal consiguiente.
11.	El I. Ayuntamiento facilitará á los jornaleros todas las herramientas, útiles, materiales
te., que sean indispensables para las faenas á quo fueren destinados y el contratista será responsable de aquellos, exceptuando el deterioro natural que tuvieren por el uso.
12.	Será obligación del contratista dejar en depósito en la Caja municipal el importe que de venguen los trabajadores durante un mes, para responder á las multas quo se señalen en I03 artículos 5.° 8.° y 10.
13.	Para ser postor se requiere la presentación de la cédula de vecindad acompañada de nn recibo de cien pesos en oro depositados en la Caja del Municipio, ó en su defecto carta de abono de persona do arraigo á juicio del I. Ayuntamiento los cuales serán devueltos al interesado así que se adjudique á su favor el remate de este servicio.
14.	Las proposiciones se efectuarán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna cuyo tipo de precio mensual por cada jornalero excediere de diez y nueve pesos oro durante los meses de zafra, comprendidos del primero de Diciembre al treinta y uno de Mayo y diez y odio pesos en oro en los demás meses ó sea la época muerta, siendo de cuenta exclusiva del rematador la alimentación y vestuario de loa hombres contratados cuyo cocinero se entiende de su cargo.
15.	El remate so adjudicará á favor del que hiciere proposiciones más ventajosas y en oaso de haber dos ó más ofertas iguales, se admitirán pujas por espacio de diez minutos.
16.	Los pagos de los jornales devengados, se efectuarán mensualmente, prévia la justificación por quien corresponda ó Bea la del Administrador de Obras públicas con el visto bueno del Iuspector de mes.
ssfrá*
1?. Será dé éilcutu del contratista bi pago del importe de los anuncios y del papel sellado queco rresponda al expediente.
18.	El contratista 110 podrá traspasar este servicio á favor de otra persona sin el conocimiento y anuencia del Ilpstre Ayuntamiento.
19.	El I. Ayuntamiento facilitará al contratista para dormitorio de los trabajadores las habitaciones del depósito municipal, donde deberán pernoctar por lo menos las dos terceras [«altes de los jornaleros acomodados y retirarse á ello3 de nueve ádiez de la noche.
20.	Cualquiera duda quo se suscite en la Interpretación de las cláusulas de este contrato se resolverá por la vía gubernativa en el órden ge-rárqnico que correspondo y agotada ésta, por la conteueioso-administrativa conformo á la Real orden de 2 i de lebrero de 1S52 mandada observar por los Ayuntamientos do esta Isla en circular del mes de Mayo do 1SS0.
21.	En caso de que el rematador se apartare de cualquiera de las condiciones estipuladas el Ayuntamiento podrá compelerle á su cumplimiento ó declarar rescindido el contrato á su perjuicio, utilizando el procedimiento de apremio para resarcirse de los daños y perjuicios que recibiere ó pudiere recibir.
'Matanzas Junio 9 de 1882.—Juan González Acosta.
-• -‘rii ruffianili
„	1?* fin él Ciento de «pie cumplirlo el término del
ano que durará la piesente contrata, lio su presentase pojtur para la nueva, estará obligada la persona á cuyo favor se adjudique la actual, á segiiir prestando éste servicio bajo las condiciones expresadas hasta que se efectúe la siguiente á la en que le fuú aujudicado el remate.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente á remate el servicio del Alumbrado público con aceite de Keressonne, se ha señalado el «lia ocho del próximo mes de Agosto para que tenga efecto la subasta á las ocho de la manaba de dicho dia eu la Sala Capitular y ante la Comisión nombrada para ello.
Y con el fin de que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta; do órden «leí Sr. Alcalde Presidente pongo el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.
Matanzas 27 de Julio de 1882.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate del servicio público de alumbrado de aceite de carbón de piedra, al que deberá sujetarse el contratista durante el año que empezará á contarse desde primero de Ju lio de 1882 y terminará en 30 de Junio de 1883.
1? La duración del remate será por todo el año económico de 1882 á 1883, ó sea á contar desde 1? de Julio de 1882 á 30 de Junio de 1883, y para ser postor se requiere acreditar con el recibo correspondiente haber depositado en la caja del Ayuntamiento la suma de trescientos pesos en billetes del Banco Español de la Habana, en garantía de la proposición, ó en su defecto presentar carta de abono de persona de arraigo á satisfacción del I. Ayuntamiento.
2? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados del sello correspondiente al Sr. Presidente, en la hora y dia que se señalare para la subasta, expresando con la mayor claridad la oferta de tanto por cada luz al mes; y en el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales se admitirán pu as á la llana durante cinco minutos, adjudicándose el remate al que ofrezca hacer el servicio con mayores ventajas.
3a No se admitirán proposiciones que excedan de un peso quince centavos por cada farol que se ilumine y cuya lámpara requiera mecha del número dos, y dos pesos treinta centavos por cada uuo cuya lámpara requiera mecha del número uno, pagaderos ámbos precios en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que recaude el Ayuntamiento sus contribuciones
4a El alumbrado público-fie aceite do carbón de piedra comenzará en los meses de Enero á Mayo, á las seis de la tarde, de Junio á Agosto á las siete, de Setiembre á Octubre á las seis, de Noviembre á Diciembre á las cinco y media y durará siempre y eu todas las estaciones hasta las cuatro y media de la mañana.
5a Las mechas números dos y uno que se pon dráu á los faroles tendrán respectivamente el ancho de cinco octavos á tres cuartos de pulgada, y de siete octavos á una pulgada, debiendo ser de la mejor clase.
6? Será obligación del contratista usar aceite de carbón de piedra, clase superior, sin que le sirva de excusa la circunstancia de no haberlo mejor en la Isla, deberá conservar muy limpios los faroles y completamente diáfanos los vidrios para que la irradiación de la luz no encuentre obstáculo alguno.
7? En este contrato se entenderá el trascurso de un mes para el alumbrado público el tiempo que media desde el segundo dia después del plenilunio hasta el noveno pasada la conjunción, es decir hasta la segunda noche después del cuarto creciente, á excepción de la Noche Bnena, las tres noches del Carnaval, la llamada de .Piñata, las del Juéves y Viernes Santo, la de la víspera del Santo patrono y de las fiestas Reales, en que permanecerá el alumbrado, obligación de la cual no podrá excusarse el contratista aunque las citadas noches sean de luna.
8? GVirno alguna veee3 sucede que las noches de luna se presentan nubladas ó tempet.uosas, que producen completa oscuridad, siempre que esto ocurra, bien sea al nochecer ó más tarde, el contratista estará obligado á iluminar la ciudad miéntras exista el nublado.
9a No sólo se comprometerá á encender los novecientos treinta y nueve faroles cuyas lámparas requieren mechas del número dos y los treinta y cuatro cuyas lámparas requieren mechas del número uno que hay en la actualidad, sino tanbien todos los que se aumentaren dnrante la contrata, teniendo en cuenta que en virtud del contrato que el Ayuntamiento tiene celebrado . con la Compañía del alumbrado de gas, deben entregarse á esta empresa los que vayan sustituyéndose con gas, los cuales rebajaran del número de los de aceite, cuyas altas y bajas se pondrán en conocimiento del Ilustre Ayuntamiento por medio del parte que dará el contratista con el Visto Bueno del Regidor encargado del ramo.
10.	El contratista estará obligado á alumbrar sin retribución alguna cuatro luces del Depósito de Ci-marones ó Municipal que se venían pagando con separación del remate, en cambio del alumbrado de la farola del Mercado que debia iluminar grátis por verificarse ahora con gas; como también diariamente los faroles de Inspecciones de vigilancias y Celadurías.
11.	Por las faltas de cumplimiento al presente contrato, el rematador será multado de la manera siguiente: por una noche que dejase de alumbrar la ciudad y sus barrios extra-rios, abonará cien pesos en oro; por cada manzana donde se note igual falta, diez pesos: por cada farol que aparezca apagado en las horas señaladas en el artículo cuarto, un peso; cuyas multas ingresarán en la caja del Ayuntamiento. El cuidado de hacer cumplir esta condición corresponde á los Sres. Regidores Inspectores en sus respectivos barrios, quienes podrán valerse para ellos de la policía municipal.
12.	El Secretario del Ayuntamiento entregará al nuevo contratista los faroles del alumbrado público y todos los útiles que para el mismo servicio se encuentran en poder del actual bajo el correspondiente inventario, bien entendido que todas ia reparaciones y reposiciones de faroles, pescantes y demás útiles que se rompieren, descompusieren ó inutilizaren por cu lquier motivo en al año del contrato, será de cuenta y obligación «leí contratista pagar los gastos que ocasionen, debiendo devolverlos todos eu el buen estado que los reciba.
13.	Si por algún motivo admisible á juicio del I. Ayuntamiento, no pudiese el contratista hacer el servicio cou aceite de carbón de piedra ó Keressonne, de calillad superior, miéntras lo obtenga, se lo permitirá usar otra clase de aceite, prévia la autorización correspondiente, reservándose el Ayuntamiento admitir ó rechazar el combustible cuando lo tenga por conveniente.
14.	El contratista no podrá variar la colocación de los faroles del alumbrado público sin expreso consentimiento del Regidor Inspector del ramo.
15.	Pura garantizar el cumplimiento de las obli gaciones esplicadas en este contrato, dará el contratista fianza hipotecaria en finca urbaua de esta ciudad, á satisfacción del Cuerpo Capitular por la suma de un mil quinientos pesos oro, ó depositará en las cajas mu-njcipgíes la suma de tres mil pesos eu Billetes del Banco Español de la Habana.
16.	Las cantidades que devengue el contratista por el servicio del alumbrado público, se le abonarán por el I. Ayunt-miento al vencimiento de cada mes.
8. Es condición terminante é invariable que uua vez aceptado esto contrato, no tendrá alteración alguna, cu desquiera quesean las causas que lo motivaren, i» por hecaos que no estén cu manos del Ayuntamiento
19. Será de cuenta del rematador el pa<ro de los derechos de publicación en los periódicos, y el reintegro del papel del sello undécimo que ha de usarse en el expediente.
2A En el caso que el rematador se apartase del cumplimiento de las obligaciones do este contrato, el Ayuntamiento podrá compelerlo á ello, ó declarar rescindido á su perjuicio el remate, utilizando el procedimiento de apremio para indemnizarse de los daños y perjuicios que recibiese ó pudiese recibir.
21. Cualquiera duda que se suscite en la interpretación de este contrato será resuelta por la vía gubernativa y agotada e3ta por la contenciosa-adminis-trativa, sin perjuicio del carácter ejecutivo que la Ley concede á los acuerdos del Ayuntamiento.
Registro de la Propieiad de Puerto Principe
Relación do los oxtractos de asientos defectuosos que existen on los libros de la suprimida Ano-taduría de Hipotecas de esta ciudad y la «1o Nuovitas, con inclusión de los de las relaciones circunstancia fas que so han remitido de Remedios y Sancti-Spíritus.
Lis personas que aparezcan ó se crean interesadas en las inscripciones que siguen, acudirán á rectifioarlas on la forma que prev eue el .Re.il decreto de primero de Setiembre do 1879.
También podrán solicitar la reotifioaoiou y traslación de dichas inscripciones á los nuevos Registros, los quo tengan la representación legitima de cualquiera de los interesados, como el padre por el hijo quo esté bajo su potestad, el marido por la mujer, el tutor ó curador y el mandatario aunque el mandato sea verbal 6 tácito.
Para adicionar el traslado de las insoripoiones defectuosas, se presentarán en el Registro los documentos de que resulten las oiroonstanoias quo deben adicionarse según el art. 17 al 21 de la Loy, y en su defecto, una nofa en que se exproson, extendida de conformidad y firmada por todos los interesados, comprondiéadose con oste carácter el tercero á quien por el m'smo acto ó contrato se reserve algún derecho real, y si esta no bastare, una iufoimaeion posesoria, conforme á los artículos 69 y siguientes de la Ley. Cuando dichas circunstancias se refieran á los linderos de ana finca rústica, so considerarán como interesados los dueños de los predios colindantes. Los nuevos asientos en cuanto se refieran á dichas notas no perjudicarán á tercero y la parte de eilos relativa á linderos de fincis lústioa?, perjudicará á los dueños col ndantes que hubiesen firmado ia di-oha nota.
La rectificación prevenida es n soasaría para asegurar los derechos á que se refieren dichos asientos defectuosos, porquo trascurridos dos años desde que empezó á regir la Liy Hipotecaria, en tanto se ooosiderará trasmitido el dominio de los inmuebles, y constituido«, modifi .aios 6 extinguidos los derechos reales de toda espeoie con relación á teroero, eu cuanto conste, así eu las antiguas como en las nuevas inscripciones y no más: lo que no aparezca en ellos explícitamente con aguado, aunque se aore-dite.por los títulos de portenenoiu, por los piotoc)-I03 do los Esoribanes ó se justifique plenamente por cualquiera otro de los melios de prueba que se admiten enjuicio, no podrá oponerse á teroeros adqui-rontes que hayan inscrito su derecho, exceptuándose tan sólo las hipotooas legales que menoiona el art. 367 de la citada Lsy.
Los que descuiden la rectificación de las inscripciones oomprondidas eu U relación do los siguientes extractos, sufrirán los perjuicios de su negligencia; por la rectificación de dichos asientos defectuosos que se pida dentro de dos años, se deveu- ■ garán orí el Registro la mitad de los honorarios de Arancel.
Puerto Príncipe 10 de Enero de 1882.—El Registrador de la Propiedad, L. Carlos Caballero y Perez.
LIBRO- 1?
CM
13
FOLIO.
738
744
745
747
749
750
753
756
765
( Continúa).
215	Por escriLuiaen 7 de Octubre do 1726 ante el mi-mo Esoribano Buelga, Don Diego de Moya Najarro, nipotocó por 310 pesos 2 reales á censo y tributo pertenecemos á D. Fé ix de Miranda, 600 peros de posesión en e' hato Trinidad. No roasta la situación ni linderos.
216	vt,9 Por escritnraen 18 de Octubre de 1726
ante el mismo Escribano Buelga, Juan de Ñapóles y Zuyas, hipotecó por 145J pesos de la capollanía del Ldo. D. Félix de Miranda, todos sus bienes, y el Ldo. D. A'oubo de Agüero, como fiador, hipotecó la casa de su morada. No so expresan los bienes del principal ni la situación y lindero 1 de la finca del fiador.	»
216	Por escritura en 21 de Octubre de 1726 ante el mismo Escribano Buelga, D. Francisco Caicer y Da Beatriz Gerardo Castellanos, hipotecaron por 600 pesos de la capellanía del Alférez Mayor D. Diego de Varona y Burredo y Da Ana de la Torre y Reoio, las cusas de su morada. No consta la situación y lindoros.
217	Por escritura en 28 de Noviembre de 1726 ante el mismo Escribano Bue’ga, Eitéban García, hipotecó por 130 posos á como y tributo de la mcmori* de Nicolás García, 250 posos de posesión en el hato de Guánnaro. No consta la situación ni linderos.
217 vt<? Por escritura on 14 da Diciembre de 1726 ante el mismo Esoribano Buelga, Da Juliana Jiménez, por sí y en nombro de Cayetano Guillen, hipotecó por 130 pesos de la capellanía de Nicolás García, la c>sa de su morada de madera y teja. No consta la situación mime-ro ni lindero?.	/
217	vio Por escritura en 14 de Diciembre de
1726 ante el. mismo Escribano Buelga, D. Francisco de Carabajal Montejo, hipotecó por 262 pesos 4 reales de la capellanía del capitán D. Julián de Miranda, el solar y cusa de sn morada de madera y guano. No consta la situación número ni linderos.
218	vio Por escritura en 20 do Diciembre do
1726 ante el mismo E cribauo Buelga, D9 A donza de Ortega y Agrumóme, hipoteoó por 300 pesos á censo y tributo do la capollanía do D. Juñan de Miranda, la posesión y hato Jimugusyú. No se exprosa el número do posos de posesión ni la situación y linderos.
219	vt? Por escritura on 3 do Eneio de 1727
ante el Eioribano D. Francisuo de la Buelga, Francisco Laso de la Vega, hipotecó por 150 posos á censo y tributo de la capoll.mía del Ldo. D. Lope Reoio do Zayas, 58 varas de solar en la casa de su morada. No se expresa la s tuaeion ni linderos.
221 vi-9 For escritnraen 19 de Marzo de 2725 unto el mismo Escribano Buelga, Don Baltasar do Borgés, hipotecó por 270 pesos de la capellanía de D. Juan do Zayas, la casa de su morada de madera y teja. No consta la situación, númew ni linderos.
(Continuará )