
Don Miguel Ffànclsco Vlomii, Juez deprimerà instancia interino de esta villa y su partido, l’or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á 1>. Bernardino Hernández y Hernández, conocido poi Manuel, para que en el termino de nueve (lias se pr.-sente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que seiesigue poi rapto de lajóVeu Doña Eugenia Guerra; cierto y seguro que si a-d lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida Just'fia,y hábiles los estrados del Juzgado parí las notificaciones y demás trámites que ocurran.-Sa-gua la Grande Noviembre 21 de 1882.—Miguo' Francbci y¡,.udì. — l’or su mandado, 1’ O.—Avellilo Betaueourt. lido. I). Guillermo Puente y Aliaga, Juez Muuieipu propietario de esta villa é ¡uterino de primera instancia de la misma y su jurisdicción.
I’or o.-to mi primer edicto, cito, Uumo y emplazo al moietio José de Cárdenas, natural de Bacnranao, de la| misma vecindad, soltero, de diez y ocho años, labrador,
(■ hijo de Antonio Abad Romaguera y de Marcelina, para que en el término de nueve días á contar desde la primera publicación, se presente en la Escrlbaula de) actuario, á exhibir la multa de trescientas veinte y duco pesetas que le lian sido ini puestas por la Superiori dan, á consecuencia de la causa que por este Juzgudo se lo siguió por estafa de un tablero de dulce de la propiedad de Don José García; cierto y seguro de que si no lo hiciere así se le declarará rebelde y contumaz é iucursi en las penas de la Ley y por bastante los estrados de Juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites dei procedimiento.—Guanabacoa y Noviembre primero de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Puente.— Por mandado de S. Sría., Francisco W. Aricengol. Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la predente.—Francisco \V. Armengo).	E O 27
Don Ramón María de Arftiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Anselmo García y García, natural de As-turias, soltero, de treinta años y encuadernador, para que dentro de nueve dias después de la publicación de ,*«to edicto se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa qui conira C1 se sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo lince se le oirá y administrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde y contumaz 6 incorso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados de la Exorna. Audiencia donde hoy se encuentra la causa pa ra los trámites ulteriores de la misma.—Habana 25 di Octubre de 1882.—Ramon Muría de Aráiztegui.—Poi mandudo de S. Sría., Rafael del Pino. E O 27 D m Beverino Prieto Pereira, Juez de primeia instancia interino del distrito de Helen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo í D Joaquín Bonifacio Fernandez y Fernandez, natural de Asturias, soltero, cocinero, de veinte y un años de edad bijo do D. Ramon y de D? Joaquina, para que en el termino de nueve dias se presente en este Juzgado, «ilo calla de Zulueta núm. veinte, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por luir to- cierto y seguro do que si así lo hioiere se ie administrará recta y cump i Ja justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y coniumaz 6 incurso en las penas tija L( y y por bastante los estrados del Juzgado para lo ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 2 de Noviembre de 1882 —Severino Prieto.—Por mandado de S Sría., Eligió Bonaohea.	E O 27
D. Ji sé Godoy y García, Juez de primera instancia del
distrito (le la Catedral.
Por el presente, se anuncia nuevamente al públici que á consecuencia de los autos intiatado de D. Ramon Alonso y Real, se ha señalado las nueve de la mañana del cita seis del entrante mes de Dieiemore en las puertas de este Juzgado, Villegas núm. ciento nueve, para el remato de un coche de alquiler número novecientos sesenta y siete, tres colleras, dos cogines y varias pren das de ropa, tasado todo en ia cantidad de ciento sesenta y tres pesos cincuenta centavos ro, y cuyos electos si encuentran depositados en ia vendida de Don Eligió de la Puente- puniendo los que deseen hacer proposiciones enterarse (leí pormenor de la tasación en la Secretaría lie! Juzgado. Que así lo lie dispuesto on auto de est: fecha en los referidos autos.—Habana Noviembre 22 de 1882 —José Gmlov y García.—Francisco de Castro.
R O 27
Don Andrés Angulo y Reer, Juez Municipal é iu'erino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al • lardo Anastasio Hernández, hijo de Bernardo y de Isa Í,al natural de la Habana, soltero, carpi uteri, de veinte años, para que se presente en la Real cárcel, á d scardarne de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto; cierto de que si lo hiciere ie administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contnm z y poi 'bastante los estrados del Juzgado.—Habana Novemlir ;¡ de 1882. — Andrés Angulo.—Por mandado de 8. Sría. Alejandro Nuñez.	E O 28
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial'.
Por esta mi primera eart i de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Juan Fernandez Abaseal, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nuovi dias contados desde esta fecha se presenten en la c.irce pública do esta, á descargarse de la culpa que le result en la causa que se le sigue por hurto de una potranca ¡ D. Manuel Barrios: cierto y seguro de que si así lo hi edere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarii se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notili e,aciones que ocurran.—Guanajay Novumbre 8 de 188: —Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de Su Sría.-Muuuel (le J. Arooiia.	E ü 28
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por tste mi piimer edielo, cito, llamo y emplazo D. José Sosa Cantillo, natural de Casiguas, casado, es cribano y de cuarenta años de edad, y á Don Venancio (¡unibili, natura! de Asturias, casado y de cuarenta años-de edad, para que se presenten en la Real cárcel, á des cargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le.-sigo por falsedad é infidelidad en la custodia de docu ■lientos; ciertos de que si lo hicieron les ndmini.-trarf justicia, y de nó sufrirán los perjuicios que hubiere lu gar.—Habana Noviembre 2 do 1882.—Andrés Angulo Por mi mandado, Alejandro Nuñez.	E O 28
BBaiATBa.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente se aun inicia al público que á conse cueneia de lm autos de la testamentaría eoucursiuia de D. Trléafoio de Sotoiongo y por providencia del día de ayer lie acordado la subasta por término de treinta dia: del demolido ingenio Concepción, sito en el término mu niclpal de Uiiauajayabo, distrito judicial de Cárdenas tinado con sus fabricas, siembras, animales y demás anexidades, en ciento nueve mil quinientos veinte y cuatro peso-i, sesenta centavos en oro, habiendo señala do para que tenga lunar el acto el dia diez y ocho di Enero próximo do mil ochocientos ochenta y tres, kis nueve de su mañana en la Sala de audiencia de Juzgado, sito en Ja calle de Villegas número ciento nue ve, advirtiendo que no se admití á proposición que m cubra el prcció íntegro del avalúo,—Habana Noviem bre veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y dos.-José Godoy y García.—Por mandado de S. Sría.—Rer nardino Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta olí cial libro ia presente eu el mismo alia, mes y año. Bernardino Suarez.	R 30
D. Juan Valdós Pagéi, Juez de primera instancia pro piet'fio del distrito del Cerro.
Por el presente iiago notorio: que en el juicio ejecutivo que siguen Jos Sres. Castillo y Compañía contra e Exorno, señor Marqués de Almendares, he dispuesto se saque á pública subasta el iugenio «Luisa,» situa lo en Ja jurisdicción de Güines, el cual lia sido valorado en seiscientos sesenta mil un pesos ocho centavos en oro; habiéndose señalado para dicho remate el diez y seis d« Enero del año entrante, á las doce del dia eu este Juz gado, sito en la calle de Aeosta número treinta y d s; cuyo remate tiene por objeto satisfacer á los Sres. Casti lio y Compí, la cantidad de cuarenta y dos mil seiscientos noventa y tres pesos cincuenta y tres centavos on y costas hasta tres mil pesos en que está grava lo y embarga io dicho ingenio; y (le cuy >a más pormenores p > dráu imtruirse eu la Escribanía del actuario, los qui quieran tomar parteen dicha lieitaciou, en la inteligeu cia de que lio se admitirá postura que no cubra los dos tercios de la tasación.—Dado en la ciudad de la Habam á veinte y enalto de Noviembre de mil oclioc'entos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado d. S. Sría., Antonio Alvitrez Ensila.	R 28
Eu ios autos seguidos por el L lo. Don José Valdé Fauli en repiesentacion de su legítima hija D¡ María de Jtsus, D. Guillermo y D. José Valdés Fauli y L-im y Don Eugenio Campos, sobre disolución de una comunidad de bienes, lia dispuesto el Señor J uez de primen, instancia del distiiio dé Guadalupe se proceda al remate del potrero «Retiro,» con la casa sita eu el Perico, ju risdiccion de Colon, tasado en veinte y dos mil quinientos setenta y tres pesos treinta y cuatro centavos en oro, cuyo acto de remate lia de tener ofec-to el dia veinte y dos de Diciembre próximo, á las doce en la sala de audiencia del Juzgado, situado calle .leí Inquisidor núm? treinta y cinco, estando de manifiesto en mi Escribanía los autos paia h.s que deseen euterarse de las demás condiciones del remate. V para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libio el presente.— Habana Noviembre veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y dos.—Arturo Galletti. R 29
Don José Goloy García, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral de esta ciudad.
Por el presente, se cita á los acreedores de la testamentaría do D. Telisforo de Sotoiongo que tienen eré ditos leconocuios y nó pagados que son: D. Cárlos Ru gu,—Herederos de la Excma. Sra Marquesa de la Rea Campiña y herederos del Marqués de la Real Campiña, — D. R ií .el Criado,—D. Victor Basset,—D. Juan Cranford,—D. Félix Acosta,—D. Anaeleto Betancourt,—D. Máryos Salmon,—Don Basilio Linares,—Sres. Acevedo
Jaiiuel Navarro,—ü? María de Jesus Villeuu,—Comp, le Seguros Marítimos,—D? Belen Sotoiongo, D. bruja Sotoiongo,—Doña Josefa Valdés—y D Joaquín G. Viol, para la junta que ha de celebrarse el nueve d' Suero próximo de mil ochocientos ochenta y tres, a las loce de su mañana en los salones del Colegio de Abobados, sito talle de Mercaderes núm. do-, con objeto ti lacer proposiciones de convenio los herederos de aquel, aaoieudo saber á los Sres. D. Jacinto Gouzilez Larri isga,—D. Josó Misa,—D Francisco Duruñona,—Dm Francisco del Hoyo y Junco,—D. Manuel Bea y Comp" -Banco Pecuario,—Don Pablo Antonio Toüarely,-Comp? de Almacenes de Regla—y D. Félix Erenchun torcedores que aparecen haber sido pagad' s, que si tu
0	están pueden concurrir á hacer uso de su derecho.—
^ue así lo tengo mandado por auto del dia do aver dic-,ado en la testamentaría expresada. —Habana Noviem jre veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y dos.— losé Godoy y García.—Por mandado de S. Sria., Ber lardino Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oli nial, libro la presente en el mismo dia, mes y año.-Ber-lardino Suarez.	V 30
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia
accidental del distrito del Pilar.
A consecuencia de los autos promovidos por D. Del in Aguilera sobre embargo de bienes ul Sr. D. Benigno Geuer y del J nci, he dispuisto se convoque al referidi Don Delün Aguilera ó á su legítima representación eu res números consecutivos de la Gaceta oficial, para qu( lentro del término de ocho dias comparezca en e-to> tutos á evacuar la instrucción que se le lia conferido poi auto de dos de Octubre último, apercibido de que en su lefect) se asee lerá á lo que tiene solicitado D:.‘ Guada lupe Junco de Gener; decretándose, tan luego como trascurra el indicado plazo sin presentarse, la cancela oion del embargo que pesa sobre parte indeterminad leí ingenio «San Francisco,» de la Lima y que se do-•retó á instancia del expresado Aguilera.—Habana Noviembre veinte y tres de mil ochocientos ochenta y los.—Andrés Angulo.—Por mandado de S. Sría., Mu teo G. a ivarez.	C 28
El Sr, Juez de primera instancia accidental de este jarlido judicial, ha dispuesto por ante mi, en causa] ibrmada contra el pardo Pedro Rodríguez, por lesiones a moreno Francisco Conejo, se convoque al de igual clasi José [sabel, que residía en el ingenio Jiquiabo, término' municipal de San Antonio Rio Blanco del Norte, para pie deutro de quinto dia, comparezca en este Juzgado.
1	un acto de justicia.—Y para su inserción entres mineros consecutivos de la Gaceta oficial libro la prtsente.
Jaruco Noviembre 20 de 1882.-Buenavent.iiraSánchez.
C O 28
El Sr. Jtnz de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí lia dispuesto, se convoque en tres úm? de la Gaceta oficial, á Di Anastasio Quijano, que procedente de la Península desembarcó en este puerto, el dia veinte y cinco de Octubre último, á fin de qu oin parezcan en este Juzgado, calle de Villegas número ¡etilo nueve, á evacuar un acto de justicia en causa eri-nlnal.—Y para (pie.tenga efecto su publicación libro la oresente en la Habana á20 de Noviembre de 1882.— Pas ualG. Hervás.	O	O	28
ElSr. Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tre números consecutiv. s de la Gaceta oficial y término d-tercero dia se convoque á D. Enrique Valdés, aprendiz h. zapatero que fuó de D. Rafael Rodrigue/,, y vecino jue era en el mes de Octubre último del barrio viel llorón, para que en dia y hora hábil comparezca en esta Juzgado, para uu acto de justicia.—Y para (pie tenga efecto libro la presente.—Habana Noviembre	22 de 188:
Rafael del Pino.	C	O	28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de a Gaceta oficial, se convoque á ü. Manuel González, á in de que se presente en este Jir/guio, sito Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en caus» iriminal-—Habana 21 de Noviembre de 18S2.—Francis co O/.eguei a.	C	O	28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ante mí que por tres mineros consecutivos de la Gaceta oficial y término de 3 lia, se convoque á D. 'Dimuso Fernandez y.Fernainlez, Roque de Escobar, natural de Valladolid, que en catorce iel mes de Diciembre del año anterior expuso ser vecino le la calle de las Figuras, núm? sesenta y ocho, para qu eu este Juzgado comparezca eu dia y hora hábil para un «oto de justicia.—Y para que tenga efecto lo dispuesp libro I» presente en la Habana á veinte y uno Je Noviembre de mii ochocientos ochenta y dos.—Rafael de dino.	O O 28
Aconsecuencía de la causa formada contra D. An-onio Hernández Suma, por hurto de un iqtilo de Doi Leandro Gonzalez, ha dispuesto el Sr. Juez do primera natalicia de este distrito, se convoque á D. Oelestim Allanes, vecino de Matanzas, y ouyas demás generale: <e ignoran, á fin de que se presente en este Juzgadoá vacilar un goto de justicia.—Y para su publicación en tres números consecutivos expido la presente.—Bejuca Noviembre 15 de 1882.—Gaspar Vavopa. C O 28 A consecuencia de la causa formada contra el pan! Francisco Sosa y Fernandez, por hurto de dinero a moreno Anselmo Sánchez y estafa al de igual clase José OUavez, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instan ¡a, so convoque por medio fie la Gaceta oficial á Der Evaristo Perez,á fin de que sepresgnte eu este Juzgad, i evacuar uu acto de justicia.—Y para su oumplimient-¡lbro la presente.—Bejucal 2i de Noviembre de 1SS2-— Gaspar Varona.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Bt leu por aute luí lia dispuesto, qqe por tres números de 1; Jaceta oficia', se convoque á D. Josó Díaz Purgo, vecim que fuó de 'a Calzada del Cerro, á fin de que á las (loco ie dia hábil, comparezca en este Juzga lo, sito Zulueta número veinte, á evacuar un acto de Justicia en asumo criminal,-^Habana 17 de Noviembre de 1882.—Francis.. :o Ozeguera.	C O 28
El Sr. Juez municipal interino dei distrito del Pra lo, eu el juicio de faltas contra D. Laureano Navarro y 'astroy D. Bernabé Gil, por riña, lia dispués’o que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Nava rio, para que comparezca, á primera audiencia, en esta Juzgado, calle de Aguiar uúuiuro treinta y ocho, á satisfacer la perte de costas que le coresponde abonar en dich juicio.—Habana y Noviembre 1S de '882.—Miguel Val dor, Secretario.	0 O 28
ElSr. Juez do primera instancia del distrito del Monsarrate, por ante mí iia dispuesto, que por tres nú ñeros do la Gacela oficial se convoque á las personas que conozcan bienes de la pertenencia del moreno San tisgo Clmrino Guzman, á fin de que comparezcan en e Juzgado Zulueta número veinte á evacuar un acio ds justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro ¡a presente.—Habana 22 de Noviembre de ](!S2.—José García Tejada-	C ü 28
Don Andrés Angulo y Beer, Juez municipal ó interino do primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente, que se insertará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se anun cia al público el fallecimiento intestado de Di Merced Muñoz, natural de esta ciudad, de setenta y tres años de edad, bija de D. Benigno y de D? Trinidad Z iyus, viu da de Don Mariano Heurique, cuyo fallecimiento tuvo lugar el dia trece de Marzo del año de mil ochocientos setenta y uno, convocándose por este medio á los que se crean con derecho á heredarla, á liu de que eu el térmi no de veinte dias se presenten en este Juzgado, á dedu-sir sus derechos segun lo determinan los artículos tr< s lientos segenta y ocha y trescientos sesenta y nueve d¡ a Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana Ñoviembiv
18 de 1882 —Andrés Angulo.-L io. Ramon Poitocarrero.
-Por mandado de S. Sría., O O 25
D. Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primen instancia del distrito de Jesús Mi de esta Capital. Por el ptesente edicta hago saber: qje á eousecu -n ■ia de Superior carta orden de la Exorna. Audiencia del territorio, eu los auto-s de la testamentaría concursada le Doña Rosa María del Rey, he dispuesto por auto de luiuce del actual, se convoque por segunda vez y por este medio á todos los ínteres idos en el expresado juicú oara que nombren depositario de los bienes del mismo i quien reúna las condiciones necesarias para dicho cargo, habiendo fijado para e' acto la hora de las doce de lu un ña na del dia cuatro de Diciembre próximo en la salo le audiencia del Juzgado, sito en la calle de las Animas uúin. uoventay uno; con el ape cibiniiento de colebrar-e la junta cualquiera que sea el núm de los interesado», pie concurran al acto, Que así lo tengo mandado. Y oara su inserción eu tres números consecutivos de lu Gaceta oficial de esta Capital, libro el presente.—Habana Noviembre 22 de 1882.—Eduardo Fontan.- Por man lado de S. Sría., Antonio Gou/.alez. C O 27 ElSr. Juez de primera instancia del distrito dei Pilar, lia dispuesto, que por tres números consecutivos te ia Gaceta oficial, se convoque á D. Domingo Lampiño, D? Angela Paz y D? Rosaiio Guerra, vecinos que fueron de la calzada de Jesús del Monte número ochenta y ocho, para que se presenten eu este Juzgado Obraba número cincuenta y ocho, para que evacúe un act. le justicia.—Y para su publicación pongo la pre-ente--Haba a Noviembre 15 de 18a2.— Alejandro Nuñez.
Ha dispuest * el Sr. Juez de primer i instancia de íesus María, que por tres números de lu Gaceta oficial *e convoque al pardo Francisco Frutos, vecino que dij< ser del barrio del Pilar, á ilude que se presente en el Iuzgado, sito calle de las Animas número noventa y ino, á evacuar uu acto dispuesto eu la causa criminal tue se instruye por lesión que le fué inferida el veinte \ nueve de Octubre último.—Habana 15 de Noviembn de 1S82.—Pedro Rodríguez Perez.	O O 27
ElSr. Juez de primera instancia del distrito dei Pilar, lia dispuesto, que por tres números consecutivos ie la Gaceta oficial, se convoque al patrono del moreno Lorenzo Covarrubias, que fué muerto violentamente la noche del dos de Octubre pasado eu la calle de Ft-ruan-lina esquina á Cádiz, para que se presente eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que ins ruyo por el hecho citado.—Y para su cumpiimient( pongo la presente.—Habana 15 de Noviembre de 1882 — víate*) G. Alvares,	<J q 37
En virtud de providencia del Señor Don Aurellano! Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta! iudad y su jurisdicción, se convoca á un morenoancia f no que se dice que como de si is á siete de la tarde dell lia veinte y dos de Abril último, transitaba por freiiUÍ i la tranquera del ingenio «Sonora,» ubicado en «1 tér-r mino de San Felipe, llevando al brazo dos ó tres cufia-r que al pasar por dicha tranquera hubo de bab ar c-on| os morenos León Socas y Juan Candelas-,.—Bejucal l: le Noviembre de 1882.—Angel Carbalio. C O 25 Ha dispue.-.to el Sr. Juez de primera instancia de distrito de Jesús María que P*>r tres números de la Ga eta oficial, se convoque á D. Eugeuio Miguel Vázquez ecino que fuó de ia calle de Ecouomía núm. cuatro, y|
„ D. Antonio Martínez Rodríguez, y á D. José Fernán lez, que lo fueron de ia del Aguila número ciento oin menta y nueve, para que dentro de quiuto (lia se pre-<enteu en este Juzgado a evacuar un acto de justicia.— Habana 7 de Noviembre de 1882.—Manuel Andreu.
C • > ' 5
Don Josó Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito déla Catedral de esta ciudad, por aute mí ha dispuesto, que por tres números de a Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Anto-j ció Bobeya, para quo dentro del término de nueve dias lomparezcaen este Juzgado, paraeva uar un a-to de lusticia en la causa número 51G, formada contra D. Martín García Potes y otros por hurlo de cédula expedida á favor de otra persona.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á catorce (le Noviembre te mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco de Castro.
O O 27
El señor Juez de primara instancia del distrito de Belen, lia dispuosto por ante mí que por tres números consecutivos Je la Gaceta oficial, se cite á D. Clemeuti os eruandez, vecino ejue dijo ser do la calle, del ObisjK núm. sesenta y tres, y á D. Josó (¡ordo, que man¡festó| «erlo de la Aduana, pura que dentro de terceto dia eom parezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicio en causa criminal.—Habana 9 de Noviembre de 1882 Matías Márquez.	C O 25
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, f>or ante mí ha dispuest > <|ue por tres uúmer s •onsecutivos de la Gace’a oficial, se convoque & Doñi. Laura Castillo, vecina de San Miguel ciento cinco, y á D. Angelo, cuyo apellido se ignora, dueño de uu puesto le aves, en el Mercado de Tacón, p ira que dentro di ptinto dia comparezcan en este Juzgado, sito en la calie: Je Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicial en asunto criminal.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana Noviembre 9 de 1882.—Matías Mar-I uez.	C O 25
El señor D. Josó Godsiy y García, Juez de primera nstancia del distrito de la Catedral, ante mí lia dis( lies-] to á virtud de exhorto del Juzgado de Sinta Ciara, librado en las diligencias instruidas en averiguación (le os hechos denuncia los por el Ldo. D. Ricardo García Gsrófalo contra D. Antonio Conde, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al expresado Don Antonio Conde, para que en el término de nueve dias l contar desde la última publicación comparezca en estt Juzgado, sito en la calle de Villegas núm. ciento nueve i evacuar un acto do justicia dispuesto en dicho exlior o. Y para su publicaciou, expido la presento.—Huba-na II de Noviembre de 1882.—Francisco de Castro.
C (> 25
El Sr. Juez de primeia instancia del distrito de la| Catedral, por ante mí ha dispuesto, que por tres núine os de la Gaceta oficia', sa convoque á D. José Cabalar para (pie se presente en este Juzgado, calle de Villegas! número 109, á prestar declaración en la causa criminal <eguida contraD. José Diaz Peña, (á) Figurín, porasesl nato de D. Silverio Lópbz García.—Habana ls de No viembre de 1882.—Jesús Rodríguez.	C O 25
ElSr. Juez de primera instancia del distrito de vtonserrate, lia dispuesto por ante mí, que por tres nú ñeros de la Gaceta oficial, se eonv pio conozcan á D. Felipe Crespo ( sedicaser de Mariauao, para que dent comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto dejos licia.—Habana 15 de Noviembre di 1882,-Z icarias Btes-nes	C O 25
ElSr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por aute mí, que por tres nú-l neros de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Martínez Morero, pura que dentro del termino de terceri liadespues del último anuncio, comparezca en este Juz-| gado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana 19 de Noviembre de 1882.—Zacarías Bresmes.
C O 25
El señor Juez de primera instancia del distiito la Catedral de esta ciudad, por aute mí ha d.apueste (ue por tres números de la Gaceta oficial, se convoq 1 les parientes más cercanos de D. Silverio López García, natural de Santander, soltero, de veint: y cinco iños, dependiente y vecino de la calle de la Bomba nú-l ñero veinte y dos que fué, con el fin do que se presenten en este Juzgado, sito eu la calle de Villegas número ¡iento nueve, á declarar acerca de si quieren mistrarsi mrte en la causa seguida contra D. Josó Diaz Péfia (á)] Figurín pora esinato del referido López García—Ha->aua 18 de Octubre de 1882.—Jesús Rudriguez.
C O Í5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe eu la causa que por auto mí corsa, por hurte i D. Nicolás Cabrera y Mora, ha dispuesto, que por tre» mineros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque í los pardos Feliciano y Evaristo Valdé», conocido e primero por «Chicho» para que dentro de quinto día leepuesdel último anuncio, comparezca en- este Juzgudi si to calie de Inquisidor número treinta y cinco á cv ruar un acto d- justicia eu la referi ia causa.—Habi»nu| /Noviembre 15 de 1883.—A'duio Galletti. C O
El señor D. José Godoy y García, Jihz i'e primera] instancia del distrito de la Catedral, ante mí lia dispues-l ■o en las diligencias formadas por virtud del falitc'-| miento de Don Ramón Alonso y Rea), que por tres nú ñeros de la Gaceta oficial, se coiivo jue á D. José Perez Estévez, que en el año de setenta y cinco, era vecino d la calle de Maiqnés González núm. ocho, y últiniunien te lo era de !a calle de .San José número ciento veinte y uatro, para que en el término d i nueve días, á contái linde la última publicación' comparezca en e»le Juzga lo, sito en la calle de Villegas número ciento nueve á svaouar un acto de justicia dispuesto en las referid»? liligoneias: Y para su publicación, expido la presente. —Habana Noviembre 13 de 1882.—Francisco do Castro
C O 25
El señor D. Andrés Angulo y Reer, Juez de prime ra instancia accidental del distrito del Pilar, por uutt mí lia dispuesto quo por este medio se convoque á Don Patricio Posada, vecino (pie fué de Corrales núm. cient trece, para que dentro de quinto dia compare/» a en estt i uz.gado, á evacuar un acto de justicia en el inciden t. formado para tratar del embargo de bienes á 1). Tomás Piieto y otros en causa que se les siguió por juego pro Ilibido.—Habana Noviembre 9 de lr>S2.— Lilis Mazon.
El señor D. José Godoy y García, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral de esla ciudad, por inte mí ha dispuesto (pie por tres números de la Gaceta ■Acial de la Habana, se convoque á D. Protasio López y Perez, para que dentro del término dóquiuto dia eom larezea en este Juzgado para evacuar un acto de jilsti-I ■ia eu la causa núm. quinientos sesenta y nueve fórmala contra D. Francisco González Peiez por falsificación ’ Y cumpliendo lo mánda lo, firmo la presente en la Ha-bana ít 8 de Noviembre de 1882.—Jesús Rodríguez,
O O 25
El señor D. Josó Qo.loy y García, Juez de primera nstanoia del distrito de la Catedral de esta ciudad, poi inte mí lia dispuesto que por tres números de la Gacet> »fteial de la Habana, se convoque á Don Jo.é Abad j Valilót, vecino de Compostela núm. ciento diez y odió para que dentro del término de quinto dia n-este Juzgado para evacuar un acto de tusa número quinientos noventa y cineo fotmada por hurto al mismo Y cumpliendo lo man lado, firmo 1» presente en la Habana Noviembre 13 de 1882.-Francisco de Castro.	C O 24
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE NOVIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa (le señoras de la Maternidad.—Dipu-Ilación de mes.-Sras. U¡ Rosa Casanova de Laudo y D. Mercedes Hamel de Hamel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Al Sr. Ldo. D. Cárlos Navarrete ¡y Roraay.
PARTE ECONOMICA.
DICCIONARIO DE BOLSEO
PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO,
POR
Y. ITeriiaudeZe
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á $ ¿ Ibiiletes el ejemplar.
•N
SE SOLICITA
¡comprar tina casa cu uno do los puntos más ele [vados de Jesús del Monte que además ue algunas lomodidades para una familia de seis á ocho per Isonas, tenga patios con árboles frutales: también [se admitiría una en uno do los puntos del Luyanó cerca de la calzada del Monte, si tiene las mis linas comodidades. Las notas de los que deseen vender alguna finca con las condiciones expresad: [¡meden dejarse en el despacho de la Imprenta del lÍTobierno.
LA CARIDAD,
IPERIODICO ILUSTRADO
Número único de venta ¡i $ l B[B en la lio j laccion de la Gaceta, Teniente Bey número 23.
Los pedidos del interior se remiten francos de Iporte, enviando su importe adelantado.
TDIfhTIEIR.O.
Se ,dá con hipoteca do finca urbana de es-zoque á dos persona?capital, bien situada y libre de graváme-lentro de tercero dia,|nes hasta en cantidad de $10,000 01*0. Impondrá en esta Imprenta JK V. Hernández.
DEL
st<-I [Obispado de la Habana
PARA EL ANO DE
ENCUADERNADOS A LA RUSTICA.
Se venden por mayor y menor, Teniente |Rcy 23, Imprenta del Gobierno.
TíííSr’db'oüto estarán de venta los de lujo.
MEMORIAS
De venia en esla Imprenta á $1 oro el ejemplar.
MANUAL DE~ BOLSILLO
ron
.A-ntonio González Mora,
Contiene la reducción de las monedas le oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo do las monedas ex-tranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
So vende á mi poso l>illetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales, librerías.
HOJAS 1)1 EMPADRONAMIENTO
MUNICITAL,
según el modelo publicado en la Gacela de 14 de Noviembre del presenle año.
Las hay hechas de venta en la Imprenta del Gobierno, Teniente-Bey 23.
.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA M ESTA ISLA
EN i” DE MAYO DE 1881 Desventa en esla llmnrenia.
80CXBDAOI3S V BM¡?HESAS.
DE LA
ION Di
Compañía de caminos de iiikrko de i.a IIahana. Secretaría.
Por disposición del Sr. Presidente, y segun lo prevenido en los artículos 13 y 21 del Reglamento reformado, se convoca á los Sres. accionistas de esta Compañía para celebrar Junta general ordinaria el 15 do Dicicmbie próximo, á las 12 del dia, en la Estación de Villauueva.—En dicha reunión se presentarán: el dictamen de la Comisión nombrada para el examen de as cuentas respectivas al año social terminado eu 30 de Setiembre de 1881, el informe y cuentas correspondientes gl año social que concluyó en 30 de Setiembre próximo pasado y el presupuesto para el corriente año; y so tratará de todo lo demás que se estimare conveniente a los intereses sociales.
Habana 27 de Noviembre de 1882.—Josó Eugenio Bernal, Secretario.
Banco Hispano-Colonial.
Anuncio.
El C
del
CIRCULO DE ABOGADOS OEU HABANA

rou
1). Nicolás Lliiy y D. Antonio Mesa y Dominguez.
39.
So suscribe en la Administración, Empedrado Obispo 46 y en el Despacho de esta imprenta.
SE YENDE
caballos d barala poi
luna máquina de vapor vertical de nueve [tuerza, moderna y en buen estado, se dá ¡necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verse y trabarán de su ajuste.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor |tante obra se baila de venta en el Despacho de ¡sta Imprenta.
Ldo. D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal del distrito do ia Catedral é interino de primera instancia del mismo.
Por auto que lie proveído con fecha veinte y seis y su coucordaute de treinta, del actual, lie dispuesto que oor medio de edictos se convoque á las personas que st v.nsideren con derecho á los bienes que constituyeron d legado que dejó D José Tomas Vent >sa y Soler á I)'? tílisabet Burgan, parí que se preseuten eu este Juzgado jor la Escribanía del actuario, á deducir el que Ies usls-ca, dentro del término de treinta dias que empezará á ur-ar disde ia última fecha, en que tengan lugar las publicaciones: advertidos de que se lian presentado op-au-io á la herencia en concepto de sobrinos por doble vínculo del mencionado Ventosa y Soler, D.1 Teresa f D. JuanJSucrana Ventosa, Di Irene Llaueri y Ventosi i D. Cristóbal Ventosa y Vagiá.—Habana y Octubre 31
ie 1882.—Gonzalo Jorrin y Moiiner_Jesús Ro irmiez
a T	C O 25
ElSr. Juez Municipal, propietario é interino de primera instancia, se lia servido dispouerque por la Galota oficial y con término de diez días, so con vo pie á D. Eusebio Barrioso y un (al D. Remigio, (pie se encou-ualiu colocado cu el tren que se dirige no Santo Domin ?° -Mordaza, á fin de que se presenten en este Júzgalo, á evaouar un acto de justicia contra D. Francisco Lagirno Calvet, por hurto.—Y liara su pubiieaciou extiendo la presente.—Sagua Ja Graudo Noviembre Sde 1882.—A vehno Bstancourt.	O O 25
El señor Juez de primera instancia del distrito di Guadalupe en la causa (¡ue por ante mí cursa por hurto ti asiático Vicente Zayas, lia dispuesto que por tres nú neros de la Gaceía oficial, se convoque á éste y á Do: Vlauuel Meneudez y Arango, para que dentro de quinti lia después del último anuncio comparezcan en est<
5sS|E1 Dr. Tomâs À. Plasencia,
participa â sus amigos, quo al marchai- â Madrid, por brève tiempo, déjà heclio cargo de su dientela i su hermano el Dr. Ignacio G. Blasencia, Bcina numéro 78.
Iuzgado, sito Inquisidor núm. treiuta y cinco á evacuar in acto de justicia en la referida causa.—Habana 10 di Noviembre de 1882.—Arturo Galletti. O O 25 A consecuencia de causa que se in-truye contra D. Lúeas Godoy, por hurto de animales y falsificación, lm lispuesto el Sr. Juez de primera instancia de eita villa pie por diez números consecutivos de la Gaceta oficial se cite fie comparendo á D. Josó María Dolores; cu vas geiieralísse iguoran para que se presente en este J uz-gat.o A evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo h mandado libro la presen!".—San Antonio Noviemlm i de 1882.—Por mandado de 8. 8ría., Matías Gisuert.
C O 20
Fernandez,
Paseo ile Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
de los ojos.
De 11 á 2 todos los dias.
G0NÇALO G. DE MELLO
PROFESOR DE FRaNCÉS,
ini trasladado su domicilio á la callo de Aguiar iminero 62, entre las de Tejadillo y Chacón.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PrBLICl.
Contieno el Plan de Estudios vigente con la; modificaciones aprobadas por el Gobierno Supre ino, el Beglamcnto de la Universidad, del Instituto leí Profesorado ■público, el do Oposición de Cate iras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se lia concluido la impresión de esta importante. obra que es la que hoy rige en los Estable cimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
onsojo de Administración, cumpliendo con lo dispuesto en el artículo 34 de los estatutos, lm acorlado el dividendo deciento doce pesetas cincuenta céntimos por cada acción, como complemento de Jos beneficios líquidos del sexto año social.
En su virtud, se satisfará á los señores accionistas el expresado c nipienicnto desde el dia 6,'de Noviembre í la presentación del cupón número 4 de las acciones, acompañado do las facturas, que se facilitarán en este banco, Ancha, 3, principal.
Las acciones domiciliadas en Madrid, cobrarán en el Banco de Castilla, y las que lo estén en Provincias en casa de los Comisionados de este Banco.
Se señala para el pago en Barcelona desde 6 al 19 le .Noviembre, de nueve á once y inedia de la maña na. Trascurrido este plazo se pagará los bines de cada semana á las horas indicadas.
Lo que se anuncia para conocimiento del público. Barcelona 3 de Noviembre de 1882.—El Director Gerente, P. de Sotoiongo.—Los Delegados en esta Is-a, Al. Calvo y C'.1, Oficios número 28.
Bkfiniíría de azúcar de Cárdenas.
No habiendo tenido efecto, por falta de nùmeri) ■suficiente de acciones representadas, la Junta general ordinaria convocada pura el dia de hoy, sa cita nuevamente á los Sres. accionistas para la que se celebrerà el dia 4 de Diciembre próximo á la una de la tarde en la casa calle de Ayllon número 16, cualquiera q'e sea el número de los concurrentes, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 6.° del Reglamento,
Cárdenas 21 de Noviembre de 1882.—El Secretario interino, P. Pereda.
ESPECTACULOS.
Tacón.— La Compañía dramática italiana que lm le actuar en este Teatro, tan pronto como termine su compromiso la Compañía francesa, consta do los siguientes artistas.
Adelaida Tessero, Lina Diligenti, Gisella Bonafmi. Ildegonda Arrigoni, Adela Conti, Antonietta Padovani, Al bereina Pero, Giacinta Bell inetti, Adele Arrigoni,E"‘ rica Maccaferri, Domenica Bertini, Luisa Ferrini.
Angelo Diligenti, Florido Bertini, Virgilio Taldi, Enea Zoli, Giusseppe Forneris, Ernesto Cabalieri, Mait-11rioli Romano, Carlo Bosaspina, Armando Arrigoni, Ettore Mazzanti, Pietro Boti, Arturo Brunetti, Airi-goni Gustavo.
El abono queda abierto en la Dirección del Gran Teatro de Tacón, de 8 á 10 de la mañana y de 12 á 3 le la tarde, basta el dia 30, reservándose el derecho á los últimos abonados hasta las tres do la tnrde de ilici'0 lia; debiendo presentar para reclamar sus localidad*'3 los respectivos recibos del abono, después de esta bora se expenderán al primero quo las solicite; los abonad"3 á esta Compañía conservarán sus derechos para lo su’
cesivo,
Precios por abono;
Palcos principales (le 1<? y 29piso para 20 funciones con 80entradas...........................
Idem 39 con SO entradas ....................
Grillés principales con 80 Ídem ............
Butacas-para 20 funciones con 20 idem ......
Lunetas cabeceras para 20 funciones con 20 id. Lunetas, centro para 20 idem con 20 itlcm Sillones de tertulia para 20 ideni con 20 idem.
$ 280 220 380 45 55 50 25
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR 8. M-