mm
Modelo de proposicioil y pliego de condiciones particu-, lares y económicas que han de regir en la subasta sobre la reparación del Farrt de los arrecifes de la «Cruz del Padre» además de las geuera'es y facultativas aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867.
(Véase la Gaceta oficial Mayo próximo pasado.) ¡
mini. 109 fecha 10 de
Dirección General de Hacienda.
^ t K \
Secretariá^Sul-Direefion. '
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Lxcrao. Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Agosto último y bajo el mira. 2089, la lteal orden siguiente;
«Excmo. Sr :—Accediendo á la solicitud de Don Francisco de Posada y García del Duque, oficial 2o de la Aduana de esa Capital; el Rey (q. L>. g.) ha tenido ;í bien ampliar basta seis meses la Ucencia que por enfermo viene disfrutando en la Península. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S; E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr„ Director general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Rabana 17 de Setiembre do 1882.—P. S.—J. B.
Ca ■11 ro.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, bajo el núm. 2086 y con fecha 22 de Agosto último, la Real órden siguiente:
«Excmo, Sr.: — El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Antonio Perez Mosso, Oficial 3o de la Dirección general de Hacienda de esa Isla. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha y de órden del Excmo. Sr. Director geueral, se publica en la Gaceta oficial para general Conocimiento.
U ibann 17 de Setiembre de 1882.—P. S.—J. B.
Cantero.	„
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha veinte y y siete de Agosto próximo pasado y bajo el núm. 2114 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vacante la plaza de Oficial segundo, Guarda-Almacén de la Aduana de esa Capital, por fallecimiento de D. Federico Tajonera, dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresuélelo; el Rey (q. D. g.) ba tenido á bien nombrar á D. Bonifacio Cuesta y Cárdenas, que V. E. se sirve proponer en carta oficial núm. 749, fecha 5 del mes nctual. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y puesto el cúmplasb por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 do Setiembre de 1882.—P. S.—J.B. Cantero.
11.“ í»us Administraciones y Coletshinaé tic Rentas que conozcan en primera instancia do las reclamaciones de los arrendatarios, las resolverán en el preciso término de tercero día, incurriendo en otro caso en responsabilidad, y los arrendatarios tendrán el derecho du acudir en queja á la Oficina superior la cual exijirá el inmediato despacho.
Habana 7 ele Setiembre de 1882.—El Sub-Director, 1*. S , J. /». Cantero.
El i l ego de condición s re publicó cu la Gaceta de Ips dias mU y 11 del corriéute.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría. —Anuncio.
Habiendo visto la luz en la Gaceta de ayer 24 el anuncio para ¡a segunda subasta acordada del pailebot “General Prim” y terminando por tanto en 24 del inmediato mes Je Octubre, el plazo de los 30 dias estipulados para celebrar aquella, se avisa por este medio al público que dicho acto tendrá lugar á la una de la tarde del expresado dia 24 de Octubre próximo, auto la Exorna. Junta Eeonó inicá que estará constituida al efecto para oir las proposiciones quo so presenten.
Habana 25 de Setiembre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Habiendo salido en la Gaceta de veinte y uno del actual el anuncio y pliego de condiciones bajo el cual lia do promoverse subasta para adquirir por licitación pública efectos necesarios para obras en la Machina de San Fernando y Pabellones lie los Oliciales de guardia en el Arsenal, y terminando por tanto en primero de Octubre próximo el plazo de los diez dias que deben trascurrir entre aquel anuncio y el dia de la subasta, se h ice saber poloste medio que dicho acto- tendrá lugar á la una de la tarde del dos de Octubre próximo por ser festivo aquel eú que, termina dicho plazo, a cuyo lia pueden ocurrir con sus proposiciones ante la Exorna. Junta Económica del Apostadero que estará constituida al efecto, los quo deseen hacerse cargo de facilitar el material de que se trata.
Habana 23 do Setiembre de 1882.—Luis Pastor y Pandero.
lio... ( bdfios (en letra) con estricta sujeción al citado pliego de condiciones.
Fecha v Urina del proponente.
imam
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. — Negociado de Reparos. ANUNCIO.
Por el Ministerio de Ul tramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con lecha 27 de Agosto último y bajo el núm. 2112, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial núm. 751, fecha de Agosto último, en la que ese Gobierno General dá cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por motivos de salud al Oficial 3? de la Contaduría general de Hacienda de esa Ida, D. Julián González Tapia; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por V. E.j dfeclarando cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
\ puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director genleral, se publica en la Gaceta oficial para general .conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1882. —P. S.—J. B-Cantero.
AVISO.
Habiéndose padecido error material en el pliego de condiciones para el arriendo del Impucs to del Consumó de gaviados, se publica rectificado á continuación para que sirva de base á la subasta que debe,celebrarse el dia 30 del actual.
ec lia servido disponer so proceda á la subasta del impuesto de consumo do ganados de todas las distintas Jurisdicciones Administrativas en esta Isla, b-ijo los tipos que se indican y con sujeción á las reglas y pliego general de condiciones que 60 inserta á continuación, y en su consecuencia, de confórfnid^d cón lo preceptuado en el artículo 0.° de la Ley do 7 de Julio último, y habiéndose intentado, siu éxito lo3 encabezamientos por dos años con los, municipios, para la recauda cion del impuesto de “consumo de ganados,” sobro la base do los productos obtenidos en 1880-81 con diez por ciento do aumento; las administraciones económicas de las provincias procederán con toda urgencia á anunciar los arriendos de los derechds do dicho impuesto, desde el l.° de No-vieníbropróximo hasta 30 de Junio de 1884, al respecto del producto anual que .determina la relación y pliego de condipioues que se insertan á continuación.
Sin perjuicio de las condiciones del arriendo, se tendrán presente y guardarán las siguientes reglas.
1.	a Las subastas del impuesto de “consumo de ganados,” desde el l.° de Noviembre próximo venidero Hasta el 30 de Junio de 1884-, se celebra ran precisamente en cada jurisdicción administrativa'el dia 30 de Setiembre próximo á las doce eü punto de su mañana.
2.	a Los arriendos deberán anunciarse en las poblaciones no capitales de provincias veinte dias antes de la subasta en el Boletín Oficial, insertáu duse el pliego d<>. condiciones y anunc-,úndose en las jurisdicciones administrativas interesadas por medio de edictos en jas cabeceras municipales.
3.	a Las subastas de las capitales de provincias se verificarán simultáneamente en la capital respectiva y en la Administración Económica de la Habana por el sistema de pliegos cerrados.
4a Las de los demás distritos adininistrati vos se verificarán simultáneamente en los mismos v en la capital de la provincia respectiva, por el niisniO sistema.
5.	a La Dirección General de Hacienda po drá ordenar, si lo estima conveniente, que la subas ta se celebre también en la Habana.
6.	a Las subastas no podrán ser firmes, basta qno recaiga sobro ellas la aprobación de la Dirección general.
7.	a En las capitales de provincias, los actos de subasta serán presididos por el Administrador Económico y autorizados por el escribano público que este designe, y formarán parte de la Junta el Contador, el Jefe de la Sección Administrativa y el Oficial Letrado si lo hubiere.
8.	a En las demás jurisdicciones administrativas, las subastas se celebrarán ante los Administradores subalternos ó Colectores de Rentas los Contadores y el Notario.
9.	a Las Administraciones y Colecturías en el punto (le su residencia, pondrán en posesiona
los arrendatarios; y
10.	a Si dentro dolos cinco primeros dias de haberse áhnriciWdo una subasta aceptase el Ayuntamiento el tipo fijado para ella; so suspenderá y se dará cuenta á la Dirección General de Hacienda, para que resuelva lo que estime conveniente.
Acordado por la Excmn. Junta Ectyióinica del Apostadero di sesión de esta fecha, la cnagenaíion en pública subasta del vapor “D. J muí de Aus|riy con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se lince presente al público que el remato tendrá lugar al espirar el plazo de los treinta dia& que marca la lev, desde la publicación del presente anuncio; ó al siguiente, si el en que termine dicho plazo fuere festivo, con objeto de que acudan á presentar sus proposiciones ante la mencionada corporación los que deseen adquirir la expresada embarcación.
Habana 22 de Setiembre de 1882.-j—Lvis Pastor y tandero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana. —Pliego de condiciones para sacar A pública subasta el vapor de ruedas “D. Juan de Austria.”
CONDICIONES FACULTATIVAS.
1? El buque se construyó en este Arsenal, con maderas del país y pino del Norte de Améri ca, en el año de 1847.
2.a
fuera á
Uo
Don Raimundo López, Interventor que fué a Administración subalterna do Sigua, sus pollerudos ó herederos si hubiese . fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil, y término de quince á. recojer un pliego o reparos deducido por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, á la de operaciones del Tesoro de di ni Administración subalterna, correspondiente d mes de Octubre de 1879, presupuesto 1S79 á 80, en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 4 de Setiembre de 1882.—El Contador general, Francisco de Beramendi.
Acordado por la Excmn. Junta Económica del Apostadero, en sesión de esta fecha, la enage-nacion en pública subasta de la máquina del vapor “Chin-ruca” con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se hace presente al público que el remato tendrá lugar al espirar el plazo de los treinta dias (pie marca la Ley, desdo la publicación del presente anuncio ó al siguiente si en el que termino dicho plazo fuero festivo, Cón objeto de que acudan con sng proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir la expresada máquina.
Habana 22 do Setiembre de 1882.—Luis Pastor y Pandero.
Contaduría de Acopios del Ar3eDal de la Habana.
Pliego de condiciones para sacar á pública
subasta la venta de la máquina del vapor de
ruedas “Churruca.”
Condiciones facultativas.
Datos principales correspondientes á la máquina.
1.	a Es de dos cilindros oscilantes que tra bajan a veinte libras de presión, por pulgada cuadrada en medidas inglesas con fuerza colectiva de 350 caballos nominales; el condensador es do superficie y el propulsor de ruedas qne daba veinte y cinco revoluciones por minuto á toda máquina
2.	a La máquina se construyó en Liverpool por Mr. Jamos Jak hacia el año 1863.
3.	a El diámetro interior de los cilindros es de l’in690 y la cara del émbolo de l’m076.
4.	a El diámetro do las ruedas es 7’m523; cada rueda tiene 12 Wuu au awin i»-^« t— u bar anciio.
5.	a La máquina está sin calderas, eran cuatro, con una superficie de parrillas de 40’inl2[48; las válvulas estaban cargadas á veinte libras de presión por pulgada cuadrada. El diámetro de la chimenea era de l’in83 y su altura 12’m. contados desde la cara alta de las calderas.
6.	a Las dimensiones principales del casco son, eslora en la flotación de 85’mS0, man, 10’m67, puntal 4’m57, costado desde la cara alta del forro do bodega á la recta del bao de la maes tra en la cubierta principal, el calado medio en completo armamento 2’m60, el desplazamiento to tal 1420 toneladas y el de rosca 1160.
7.	a El precio-tipo que se señala para la subasta por la máquina solamente es el de nueve mil pesos oro.
Condiciones administrativas.
8.	a Para ser licitador es obligatorio depositar en la Contaduría de Bajeles de este Arsenal el diez por ciento del importe total de la subasta, cuya cantidad quedará en garantía del rematador.
9.	a La fianza depositada por aquellos licita-dores cuyas ofertas no hubiesen sido aceptadas, los Serán devueltas inmediatamente después de adjudicado el remate.
10.	Las proposiciones sellarán en pliego cerrado basándose en el modelo que se adjunta, y no se admitirá ninguna que baje del tipo señalado.
11.	El remate se adjudicará por licitación pública que tendrá efecto ante la Junta Económica del Apostadero el dia y hora que oportunamente se designará.
12.	Si trascurridos ocho dias al de la subasta no se presentare el rematador á hacer efectivos el importe total de la misma, se considerará que re uuncia en favor de la Hacienda la cantidad depositada como garantía.
13.	Para hacer entrega de dicha máquina es indispensable la presentación de la carta de pago que acredite la entrega del importe de la subasta por el rematador.
14.	Si durante esta resultaran dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal ante la Junta constituida por término de diez minutos adjudicándose definitivamente á aquel qne más ventajas ofrezca á la Hacienda.
15.	Las dudas qne se ofrezcan á los que deseen ser licitadores, se subsanarán en esta Contaduría de acopios.
Arsenal de la Habana 21 de Setiembre de
1882.—José María Martin.—Vt.° Bn.°_______P. L—
Ricardo García de Cáceres.— Es copia.______Luis
Pastor y Pandero.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de-----(Sociedad ó Com-
pañía tal) por propia y exclusiva representación ó á nombre de D. N.. N. . vecino de. ... [Sociedad ó Compañía tal] para lo que se halla competentemente autorizado, hace presente que impuesto del anuncio y pliego (le condiciones publicados en la Gaceta oficial de tal fecha referentes á la venta en pública subasta de la máquina del vapor de ruedas “Churruca” ofrece para su adquisición la cantidad
La eslora tiene 44‘Gi ras., la manga de fuera, C!41 ms., el puntal desde la c’aVá alta del forro (le la bodega á la recta del bao de la maestra en la cubierta principal 3‘34 ms., el ca lado medio en completo armamento 2*58 ms., la diferencia de calado 7 centímetros, el desplaza miento correspondiente 394 toneladas, el calado medio actual 2‘0G ms. y el desplazamiento que se le gradúa 270 toneladas.
3.	a La obra viva está forrada de cobre; los fondos, tablazones, pal i nejares y diagonales,'están empernados con cobre dulce y clavados con bronce
4.	a El buque está sin arboladura.
5.	a Tiene un sollado á popa con cámaras para la dotación, otro á proa con alojamientos para la tiipulacion y con pañoles, hay otros pañoles en la bodega y alojamientos y jardines en los tambo res. Tiene el timón y- su rtieda y algunos otros accesorios.
6.	a La máquina oscilante de fuerza de 120 caballos nominales, se construyó en Londres tm la factoría de Mr. Penn, es de dos-cilindros qne tie nen 1*08 ms. de diámetro interior y la carrera de. émbolo 1‘22 ms.
7.	a Las calderas son dos, trabajan á la presión de un kilogramo, por centímetro cuadrado, ó sea una atmósfera.
8.	a El precio tipo que se señala para la 6ii basta es de 6000 pesos oro.
condiciones administrativas.
1? Para ser licitador es obligatorio depositar en la Contaduría de bajeles de este Ai señal, el 10 por 100 del importe total de la subasta, cuya can tidad quedará en garantía del rematador.
2.	a La fianza depositada por aquellos licita dores cuyas ofertas nc hubiesen sido aceptadas, les serán devueltas inmediatamente después de adju dicado el remate.
3.	a Se fija como tipo para la venta, la can tidad de 6000 pesos oro.
4.	a Las proposiciones se liarán en pliegos ce rrados basándose en el modelo que se adjunta y no se admitirá ninguna que baje del tipo asignado en la condición anterior.
5.	a El remate se adjudicará por licitación pública qne tendrá efecto ante la Junta Económica del Apostadero el dia y hora que oportunamente se señalará.
6.	a Si trascurridos ocho dias al de la subast no se presentara el rematador á hacer efectivo e importe total de la misma se considerará renunei en favor de la Hacienda la cantidad depositad como garantía.
7.	a Para hacer entrega del buque y de los
efectos que con él se subastan, se hace ditcW I
uc pago que acredite 1
entrega del importe de la subasta por el rematador.
8.	a Si durante ésta, resultaran (los ó mas proposiciones iguales se abrirá una puja oral ante la Junta constituida por término de 10 minutos adjudicándose definitivamente á aquel que,más ventajas ofrezca á la Hacienda.
9.	a El casco con los efectos que se subastan se encuentra en aguas de este Arsenal.
10.	Las dudas que se ofrezcan á los que de seen ser licitadores se subsanarán en esta Oonta duría.
11.	El importe de los anuncios y demás gast.03 para la publicación de la presente subast así como los de desamarre y extracción del buque de las aguas del Arsenal, 6erándel cargo exclusivo del rematador.
Arsenal de la Habana 20 de Setiembre de 1882.—José María Martin.— Vt.° Bn.° —Ricardo García de Cáceres.—Es copia.—Luis Pastor Landero.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de... . (Sociedad ó Com pañía tal) por propia y exclusiva representación á nombre de D. N.. N. . vecino do... . (Sociedad ó Compañía tal) para lo- que se halla compe tentemente autorizado, hace presente; que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial (de tal fecha) referentes á la venta cu pública subasta del vapor de ruedas “D. Juan de Austria,” ofrece para su adquisición la cantidad de. ... pesos (en letra) con estricta sujeción al citado pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
¡quidactos á favor del Estado, se saquen ¿t subasta dichos solares, juntamente con las obras sobre ellos levantadas y á los que no grava ninguna hipoteca anterior ni de mejor derecho que Ja de la Hacienda. El acto de subasta tendrá Jugar en esta Administración Económica el dia cinco de Octubre próximo venidero, á las doce de su mañana, ante la Junta de subastas y -bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, todo ello con arreglo á lo que dispone el artículo veinte y ¿¡ele de la referida Instrucción.
Habana y Setiembre 2 de 1882.—El Jefe Económico.-—!3. S.—José Cañizares.
Pliego de Condiciones.
Primero. El valor del edificio seguu tasación pericial, asciende á doscientos cuatro mil seiscientos sesenta j siete pesos con noventa y ocho centavos oro, detallados en Ja forma siguiente:
Valor del terreno.................... $ 711.97 50
Idem de remoción de tierra........... 5857 77
Idem de albafiilería................. 63499 85
Idem do carpintería.................. 33250 45
Don Serafín Sánchez y D. Leoncio Zamora, Administrador é Interventor respectivos que fuo-on de la Colecturía de Saucti-Spiritns, sus apoderados ó herederos si hubiesen fadecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia lábil y término de quince á recojer pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, á la de operaciones del Tesoro de dicha Administración subalterna de Sancti Spíritns, correspondiente al mes de.Oclubrc de 1879 presupuesto de 1S79 á 80, cu la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 4 de Setiembre de 1882.— El Contador genera?, Francisco de Beramendi.
Nún>#. 206, 1603.—Folio 547.
D. N. O’Daly, Interventor que fué de la Ordenación de Pagos, i>. Joaquín Alttian&a, Administrador que fué de Pinar del Rio y D. Juan Bautista García, Contador que fué de la misma, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, so presentaran en esta Contaduría de ñii cargo en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, de la del Tesoro de Pinar del Rio del mes de Agosto de 1869; en la inte ligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya Jugar con arreglo á lo dispuesto en el art. 66 del Reglamento de aquel Tribunal Supeiior de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Setiembre 11 de 1882.—El Contador general, Beramendi,
Núm. 571.-FÓÜO 312.
A fin de notificar una providencia dictada por el
Idem de herrería.
Idem de pintura y decorados.. .. Idem del juego escénico..........
16293
G779
7800
41
Total................. . $ 204CC7 98
Segunda. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó eu el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y eu el dia y hora Señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estas y las caitas de pago del próvio depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que pudieron convenirles; pasado este tiempo ño se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado; y rechazando Jos defectuosos, se exanúuaián por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de Ja proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, so abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrá exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, eu oro, al contado y
Tribunal de Cuentas del Reino, en ol expediente do ¡ «'i ^^rmiDO^de los ocho dias siguhnto al en que exámen de la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Habana del mes de Julio de 1876, se presentarán en esta Contaduría de nú cargo en hora y dia hábil y término de quince, D. Néstor de Sautalís y Cabriani, Teniente Fiscql que fué de la Audiencia de este territorio, y D. José Máreos Llera, Oficial que fué de la Intendencia general de esta Isla, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido; en. la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana .Setiembre 9 de 1882.—El Contador general, Francisco Beramendi.
Núms. 265,1604— Fòlio 547.
D. Pedro Mencio, Interventor de Pagos que fué de
se
apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago; perderá el interesado el depósito hecho para tomar parto en aquella.
Modelo de proposiciones.
D. N ...........N........, vecino de...,..... .... , calle de.......... número......., enterado del anuncio
publicado en la Gaceta del dia...., y de las condicio-
nes establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado «Payret» en la cantidad de......
(en letra) pesos en oro pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana........Fecha y firma.
esta Isla, y D, José Antonio de Quijano, Administrador que fué de la Económica de Matanzas, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán eq esta Contaduría de mi cargo en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos (lucidos por el Tribunal de Cuenti
del Tesoro por Ingresos y Pagos.dería referida De,,.- jercic¡0 de 1882 á 1883, los'Sres. coútribuyentes se
sitaría de Matanzas, correspondiente al mes de No- j	............ ,i..
viembre do 186?; eu la inteligencia que de no presen
Patrocinados.
„„„„ rpnnrrw ,lp- Habiéndose dispuesto por esta Administración la as del Reino de la 1 f°rniac'otl del Badrop de los patrocinados destinados de la referida* Deno-' serv‘c'° doméstico de esta provincia por el presente
tarse, les parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á lo que dispone el art. 66 del Reglamento de aquel alto Cuerpo de 8 (le Noviembre de 1871.
Habana Setiembre 11 de 1882—El Contador general, Beramendi.
Sección 3.a—Negociado de Reparos.
D. Manuel Alonso y León, Interventor que fué do la Administración Económica de Santiago de Cuba, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince á re« cojér un pliego de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas de esta Isla, á la de operaciones del Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Octubre de 1879, presupuesto de 79 á 80; enla inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio qne liayá Tugar.
Habana 21 (le Setiembre de 1882.—El Contador General, Francisco Beramendi.
servirán presentar eu esta oficina y Colecturías de Rentas respectivas, durante el mes de Setiembre pró-xim'o entrante en todos los dias hábiles desde las once hasta Jas tres de la tarde, relación duplicada de los qne posean sujetos á este impuesto; en el concepto de que al que no lo verifique en el plazo estipulado, se le apli-onrá la pena que establece el artículo doce de la Ins* truecion,
U-1 _____Ol JfrA.p 1-	t.n » /»	-U -t
co.—I*. S., José Cañizares.
Negociado de Compulsas.
D. 1182.—Folio 274.
.Da Francisca Diaz de la Fuente, hija de D. Juan Diaz de la Fuente, empleado que fué de la Factoría de tnbacos de esta ciudad, ó persona que la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Setiembre 9 de 1882.—Francisco Beramendi.
Publicado en la Gaceta de hoy el anuncio, pliego de condiciones y relación valorada para la adquisición por concurso público de ios efectos comprendidos en los treinta y cinco lotes para atenciones del Arsenal, y terminando por tanto en 6 del entrante el plazo de los diez dias que han de trascurrir desdo la inserción de aquel para la celebración del concurso según la cláusula 3.a del mismo, se avisa por este medio al público quo el acto queda señalado para la una de la tarde del dia seis de Octubre próximo ya mencionado, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la Excelentísima Junta Económica, del Apostadero, los que deseen interesarse en el expresado servicio; en concepto de que advertidas las erratas siguientes se hactín las correspondientes aclaraciones para noticia de aquellos: eu la condición 14.a, línea 5.a donde dice adjudicará entiéndase adquiérase: en el lote núm. 2, partida 4.a donde dice Doce loro-chas para blanquear pesos. 10, debo entenderse pesos 10’20: cu el lote núm. 3 donde dice Doce id. negro humo en polvo, léase Dos etc.: en el lote uúm. 20 donde dice Uno id. id. id. de id. de 25 id. 0’500 id. debe decir Uno id: id. id. de horro de 25 id. id. 0’500 id: en el lote núm. 22 donde dice Dos cerraduras de latón de picaporte con pernos para puertas, debe decir con pomos papa puertas.
Habana 26 de Setiembre do 1882.—Luis Pastor y Landero.
D. 1178.—Folio 273.
D:> María Josefa Horruitiner, viuda de D. Luis Toribio Bravo, cesante de Hacienda, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asiiuto que
le concierne.
Habana Setiembre 9 de 1882.—Francisco Beramendi.
Administración General de Correos.
El vapor-correo español “Coruña” saldrá de este puerto para el do Ycracrnz el l.° de Octubre.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón do esta Administración Central la correspondencia que lia de conducir para dicho punto. Desdo dicha hora hasta media ántes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 19 de Setiembre de 1882.—El Administrador general, Antonio Molina.
Negociado de Asuntos Generales.
En el expediente que instruyo por delegación del Sr. Jefe Económico de la misma, con motivo del alzamiento de D. Julián Pcrera, Recaudador que fué de
fondos universitarios:
Ignorándose el paradero del expresado Perera, se le requiere por medio del presento anuncio, á fin de que se preseute ante esta Comisión, á recojer el pliego de los cargos que lo han resultado en el referido expediente, con objeto do que pueda aducir los descargos que le ocunan; previniéndole que si así no lo efectuase en término de doce dias, contados desde Ja fecha de Ja primera publicación del présente anuncio, seguirá el expediente en rebeldía hasta proponer el fallo que en justicia corresponda.
Habana 20 de Setiembre de 1882.—Juan Bonelii.
AVISO.
Extendidos los recibos de los contribuyentes altas en'el primero, segundo y tercer trimestres del ejercicio de 1881-82, conceptos do Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa Fija de la Capital y Mariauao, se avisa por este medio á los citados contribuyentes, para que se presenten á satisfacer las cuotas que adeudan, en la Sección de Recaudación, en los dias hábiles del primero al treinta del entrante Setiembre y hora de diez y media de la mañana á tres de la tarde; bien entendido, de que cursarlo el plazo fijado, sin que hayan solventado sus adeudos, se les cobrará por ia vía de apremio con sujeción á las reglas dictadas por el
Excmo timo.
Habana 3.1 de Agosto de 1882. mico. — P. S., José Cañizares,
Sr. Gobernador General en 22 de Marzo úl-
El Jefe Econó-
Aduiiníatraden Local do Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles......
Idom de almacenes...........
,.§ :«227 15 ..	9362 93
Total...........$ 47590 OS
SE«UM!SA SECCIOM.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.—Pagarés.
En el expediente ejecutivo incoado contra los Sres. D. Enrique Sagastizábal y Compañía como actuales propietarios del Teatro llamado «Payret,» en cobro de pesos por varios pagarés vencidos y no satisfechos precedentes do la compra do Jos solares uno, dos y tres de la manzana catorce de los terrenos de las murallas; esta Administración ha dispuesto que en cumplimiento de lo que dispone el artículo veinte y seis de la Instrucción, para ia cobranza de los débitos
Contraído en esta fecha.
Por importación....................$ 61029 06
Idem exportación.................... 3435	70
Idem multas......... ............. 116...
Idem navegación...................... 2140	37
Idem 15 p.% sobrebebidas............. 190	36
Idem comisos............................. ...
Idem depó-ito mercantil.....................
Idem interósea de pagarés...................
Total ..........§ 69920 49
Becaudado en esta fecha.
Por importación....................$ S6708 03
Idem exportación..................... 3435	70
Idem multa-..........................  117	71
Idem derechos de navegación.......... 2140	37
Idem 15 p.g sobre	bebidas............ 34	01
Idem comisos.............................. ...
Idem depósito mercantil................... ...
Idem intereses de pagarés.......... ‘ .......
Total...........$ 42136 32
Habana 27 de Setiembrede 1882.—El Contador, P- O., Antonio Moreno.—Vto. Kno.—El Administrador, P. O , Manuel López Uamundi.
En los expedientes promovidos por esta Administración por no haberse presentado declaración,de una caja jarros de loza, importada de Londres por el vapor «Herrera» consignadaá L. Ilecenarro, y una caja marca R. con dos globos de cristal de probar, en el vapor francés «Yille de San Nazaire,» á Ricardo J ova, esta