..—-irTirflr1

rntm
noiosos.
O 15 instancia
N( s Pbro. D. AnúrésUrreta y L ardizábal, Dr en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Cauóuico; Provisor y Vicario general de este Obispado por el Lxcmo. ó
limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se baila vacante por haber fallecido el Pbro D Manuel Feraz Falguerra, la propiedad de la Capel lanía de seiscientos pesos dejprincipal que mando fun-dur 1) Cristóbal Hangel y Di María Josefa Viilaravia; y aea'prcci.-o proveerla con arreglo á su fundición y sagrados cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos V convocamos, fl todos los que se consideren con derecho á su Obtención, para que dentro de treinta (lias A conrar désete la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia A deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á once de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.— Dr. Andrés Urreta.—Por .mandado de su Señoría Ilustrlsima. —Ldo. Ramón de Ayuda.—Y para su inserción en un ntimero do ia Gaceta oficia} de esta Ciudad, pongo el presente: fecha ut supra. --L<do. Ramón de Ayaln.	E
Don Antonio P. C4omez, Juez de primera Interino uel distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, lamo y emplazo al moreno Casimiro O.Farrll!, hijo ué Ignacio y Rosario, natural y vecino de esta, de veimO y ciueo año.- de edad y cocinero, para que dentro de nueve dias despees del Ultimo anum-io su presentí en este Juzgado, A des argarse de la culpa que le resulta eu la causa ;que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si* así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó se le declarar! tebelde y contumaz y por bastantes los estra tos dtd Juzgado para que cou ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Ha-bar.a y Agosto 9 de 1382.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría., Zaoarías Brcsmes. E O 15 Don Filomeno Rodríguez y Alfonso, Juez Municipal del distrito Norte de esta Ciudad é interiuo de primera instancia del mismo.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Máximo Félix y Vázquez, natural del Mariel, soltero, pezcador, de veinte y nueve años ile edad, hijo de D. Miguel y de Di Ro arioy de ignorado el paradero á fin de que dentro del término de nueye dias, se presento en la c ircel de esta Ciudad A responder á los cargos que le resultan en causa que instruyo contra él, por lesiou at pardo Angel A ala; apercibido deque de no verificarlo ser! declarado rebelde y Je parará el perjuicio que hubiere lugar con arrego A la Ley.—Matanzas 10 de Agosto de 1882.—Filomeno Rodríguez.—Federico Rosado.
E O 15
i ou Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Martin Castro, natural de esta Ciudad, soltero, do cuarenta años y cocinero, para que dentro de nueve dias se presente eu ia cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo .por homicidio y lesiones, cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados dol Juzgado.—Habana Agosto 7 de 1882.— Juan Valdes Pagés.—Por su mandado, A ntonio Alva-rez Insua.	E O 15
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del partido judicial de San Cristóbal de los Pinos. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Julián Fernandez Vilonta, natural de la Coruña, vecino del término municipal de las Mangas, soltero, del comercio y de veinte y un años de edad, lujo de D. Juan y DI María, veedor que fué en el
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal,
propietario del distrito de Jesús María.
Por este milpriraer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Fernandez, natur. 1 de CieDfuegos y como de veinte y cuatro á veinte y cinco afios de edad, ignorándose las demás generales, para que dentro del término de nueve días se presente en la Real cárcel, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iacurso en las penas de la Lev y por bastante los istrados del Juzgado.—Habana .1 u lio 29 de 1882.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Antonio González.	.	^ O 14
Donjuán Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito Uel Ceno.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Jacinto Valdés, natural do esta, soltero, de veinte afios tabaquero y al moreno Angel Hernández, natural y vecino de esta, soltero, de veinte y un . ¡ios, tabaquero para que dentro de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito Acosta nfira.° treinta y dos, ft descargarse de la culpa que les lesulta eu la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros que si así lo hicieran se Ies administrará justicia, y denóse les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites correspondientes.—Habana 7 de Agosto de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Sría.,— José Nicolás de Ortega.	E O 14
D. Pablo Martínez 8anz, Juez de primera instancia eu propiedad del uistrito de la Catedral, etc.
Por este mí único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco de la Villa y Villas, cura párroco, que (ué ile Casa Blanca, á fin de que en el término de nueve di^s contados desde la fecha, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación, seguro de une haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana ó de Julio de 1882.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.	E O 12
Don Daniel Calleja é Isain, Juez de primera instancia del distrito de esta Ciudad y su partido judicial.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D. Rafael Pairó, de cuarenta y ocho años de edad, vecino que fué de esta Ciudad, eu donde falleció el día diez y seis de Diciembre de 1880, sin disposición testamentaria, ignorándose sus demás generales, para que dentro dedos meses contados desde la publicación de este anuncio comparezcan ante este Juzgado eu los autos que se instruyen sobre dicho abiutestato por la Escribanía del infrascrito á deducirlo en debida forma. 8i así lo hacen se les oirá y administrará ju-tioia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente ,—Dado en Puerto-Principo á 14 de Julio de 1882.—Daniel Calleja.—Francisco de Arredondo y Fernandez.	E O 12
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por el presente edicto hago saber que: á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Ramón Suei-ra contra D. Jacinto Villageliú, eu cobro de pesos, he dispuesto, sacar á pública subasta la casa de alto y bajo, de manipostería y teja, situada en la calle Real de esla Ciudad número veinte y tres, la cual está tasada en quince mil quinientos treinta y dos pesos oro, de la propiedad del deudor, embargada, para pagar las respoñsa-
potrero «Ave María,» en el referido término de las Man-1 blh,Ja'1,s de dicho juicio, cuyo acto tendrá logar el día gas, y se dice que hoy reside en Han Antonio de los Ba- ““«Y0,110 Setiembre entrante, á las doce de su mañana ños, para que en el término de nueve días á contar .leí ¡ en el Juz8«J°¡ ad virtiéndose que no se admitirá nos'ura ■primer número de los tres consecutivos que se han de <lue n<J cubra las dos terceras partes de su avaluó y al publicar por la Gaceta oficial, comparezca en este Juzga-' contaao
do á evacuar un cto de justicia dispuesto en la causa que se le sigue por arranque y venta de posturas de tabaco de la lluea mencionada y demás actos que ocurran, si así lo hiciere, se le administrará recta justicia, y por el contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley—Que así lo tengo mandado en la repelida causa.—San Cristóbal Agosto 7 de 1882.— Cárlos Q. de ¡a Torre.—Por mandado de 8. 8ría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	E O 18
Don Antonio 8ierra y Gato, Juez de primera Instancia propietario ue esta villa, etc. p(
terceras partes de su
Lo que se anuncia al público para conocimiento délos que quieran interesarse en la subasta.—Jaruco nueve de Agosto de rail ochocientos ochenta y dos,— Francisco Noval y Martí.—Porania o dado de 8. Sría,, Rafael Aguiar.	*	R 15
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á ,	r
D. Juan Rodrigue/, y Hurgado, hijo de D. Cirilo y de Da i s,“
Petrona y como de diez y ocho afios, para que dentro Ile ¡-e ■" í“ i
D. ¿osé Solano y Granados, Juez municipal é interino ,do primera instancia del distrito de Belen.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D? Rosa Ferraus de Font, y continuado por D? Manuela Soríauo como cesiouaria de la citada Ferranz contra Di Rosario de Abarte y Zaragoza, en cobro de pesos, se lia señalado el dia veinte y tres del corriente, á las doce en las puertas del Juzgado, sito eu ia cu
para míe dentro I	Jdm0ro trece, para el remate de ios muebles
de nueve dias contados desdo esta fecha se presente en ■ embargados A la citada Abarte, los que lian sido tasados la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa I en la í,uma de eualr,) ral! quinientos noventa y nueve que le resulta en la causa seguida por homicidio de D ,,esos er! oro’ cou manifestación, que ni se admitirán Francisco Hurgado y Carabeo; cierto y seguro de que ¡>roP°s,c¡oiies que no cubran los dos tercios, de su ava-............. -	’ • J b	.. 1ÜO. Lo que se anuncia al publico para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar de-
si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz éincurso eii las penas de la Ley sirviendo por bastante los estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones.—Que así lo tengo dispuesto.—Uuanajay y Agosto 1? do 1582.—Antonio Sierra y Galo.—Por mandado de Su Sría., Francisco M. Gispert.	E O 15
D. Autonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino Ge! distrito del Monserrate.
Por este mi tercer dicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Félix Herris, natural déla Habana, soltero de treinta y nueve afios, carpintero, para que dentro de nueve dias se presente en la eáreeldeesta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa A Doña Paulina Porceró; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 12 de Agosto de 1882.— Antonio P. Gómez.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bresrues.	E O 15
D, Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Poi este mi segundo edicto, cito, 11 ino y emplazo á D. Laureano Suaivz y González, natural de Canarias, soltero, vendedor ambulante y de diez y nueve años dé edad, para que deutio de nueve días se presente en el Juzgado, silo Acosta ntím? treinta y dos, ft evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á i/.1 Isabel Medina; cierto y seguro que si asf lo. hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites (pie ocurran.—Habana Agosto 9 de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega	K O 15
Don Antonio Slcira y Gato, Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Isaac, congo, natural de Africa, vecino de Cabanas, soltero, mayor de edad y de copdicion libre, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esto Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal, A consecuencia de la causa que se le sigue por amenazas A Da Paula Felipe y González; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario so le declarará rebelde y cdntumaz éiucuisoeii las penas de ia Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay Agosto li de 1882.—Antonio Sierra y Gato.—Por maudado de S. Sría, Francisco M Gispert.	E O 15
Dqn Emilio Varela Peón, Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Don Diego Menemlez Cuesta López, natural de Pravia, soltero, tabaquero, hijo de D. Rufino y Doña Teresa y de veiute y cuatro años, para que deutio de nue/o dias se presente preso en Ja fortaleza de la Cabana, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa (iue se le sigue en unión de otro por homicidio; seguro de que si lo h ice se la oirá y a iministrará justicia, y de no será declarado rebelde y contumaz ó ¡ocurso en las penas de la Ley y por ba taute los estrados del Juzgado. —Habana 8 de Agosto de 1882.—Emilio Varela Peón — Por mandado de S. Sría., José María Espinosa.
D. Enrique Saavedray Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y prepon cito llamo y emplazo al pardo Alberto ó Alfredo Diaz, cuyaé generales se ignoran, pata que i n el término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa, que le resulta eu la causa que se Te sigue por estafa al Ldo. D. Márcos García Castro; seguro (le que si así lo hace se te oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz dándole per bastante los estrados de este Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás a«-tos que con él deban practicarse.—Sancti-Spírittis Julio 8 de 1882.—Lile. Km ¡que Saavedra.—Por mandado de S. Sría., Pedro Madrigal.	K o jq
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, 'llamo y emplazo á D. Antonio Poo, cuyas generales se ignoran para que dentro tie nueve días se presente en la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta por Ja causa que se le signo en este J u/gado por robo A D* Dolores Basarte; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recia y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y’por bastante Jos estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran —Habana Agosto 8 de I8S2.—Ramón María da Aráiztc-gut.—Por mandado de S. Sría., José García Tejada.
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito do Jesús María de esta Capital Por este mi segundo ed eto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho A la herencia de Don Nicm s López, natural do Galicia, en Neda soltero carpintero, de treinta y tres afios de edad y vecino qué fué de esta ciudad, callo de la Diaria número doce para que dentro del término de sesenta dias del último anuncio se presenteu en o to Juzgado, A deducir el derecho de que so crean »sístoles. Que así lo tengo mandado eu los a utos del Juzgado del ultramarino D. Nicolás LóDez
Habana Junio 19 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo __
Por maudado de S. Sría., Juan Audrtu. E O 14 ’
signados.—Habana y Agosto nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—José Solano y Granados.—Por manda do de S. Sría., EligióBouachea.	R lo
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipaf é interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad, eto.
Hago saber: que eu providencia dictada en los autos seguidos por el Director de la Caja de Ahorros, Depósitos y Descuentos de esta ciudad cout a D. Juan B tutis-ta Elizalde, en cobro de pesos, he acordado'ejecutar en pública subasta el ingenio «Guerrero » situado en el término municipal de San José de los Ramos, jurisdicción de Colon y provincia de Matanzas; y linda por el Norte cou los sitios de Almeydu y Cruz y de i). Flores García en la circulación del Corral, «Las Ciegas,» y sitiode San José de los Ramos; por el Este con el ingenio «La Paz» (le San Juan; por el Sur con el ingenio (Caridad,» de Malpioa y Rosell; y por el O ste con el ingenio «Espinosa;» tasado en la cantidad de ciento cuarenta y cuatro mil ochenta y un pesos, veinte y cuatro centavos en oro, pudiendo instruirse de las distancias, superficie, aguadas, cercas, siembras, patrocinados, fábricas, terrenos, monte, campo de cana, útiles, carpintería y demás pertenencias dol citado iugeuio «Guerrero,» los que quieran interesarse en la subasta, eu el oficio del actuario donde estará de manifiesto la tasación, cuyo remate tendrá efecto el dia doce del entrante mes de Setiembre, á las diez de su mañana en la sala de audiencia de este Juzgado, advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del justiprecio.—Habana Agosto once de mil ochocientos ochenta y dos.—Mariano de Quesada.—Por orden de S. Sría. Manuel Andrea.
R 15
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia de la quiebra de D. Francisco Alonso y Diaz, y por auto del día ocho del que cursa, he acordado la subasta por tórmiuo de quince dias, de los efectos de quincallería pertenecientes á dicho juicio, que consisten en los qre existían en el establecimiento del ramo, titulado «Da Lusitania » de la propiedad que fué del quebrado y estuvo situado en la calle del Obispo, cuyos efectos han si.lo tasados en la suma de dos mil trescientos treinta y nuevo pe(03, cuarenta y cinco centavos oro, y se hallan depositados en las casas calle déla Zanja núni. cincueuta y cinco y éu ia del Obispo número sesenta y ocho, donde puedeu pasar á examinarlos los que deseen interesarse en iá subasta; habiendo señalado para que teuga lugar el acto el dia ocho de Setiembre próximo, á las nueve de la mafiaua eri los estrados chd Juzgado, sito calle de las Animas número no^eata y uno, debiendo advertir que no se admitirá postor alguno á nombre de un tercero que no presente poder bastante al efecto.— Habana Agosto diez de mil ochocientos ochenta v dos. —Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de 8. Sría” Ber-nardino Suarez. Y para su inserción en la Qac.-ta oficial, libro la presente en su fecha.—Bernar lino Suarez.
R O 15
L lo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal é interino de primera iustanciadei distrito de Jesús María de esta Capital.
Por el presente edicte hago saber: que á consecuencia de les autos de la Segunda Sección del juicio de quiebra de los señoresOrdufia y Carbonell, he dispuesto por auto de tres del actual, se saque nuevamente á pública subasta el dia diez y ocho del próximo Setiembre, á las doce de su mañana en la sala de audiencia del Juzgado seis libramientos del Correccional de Vagos de la Isla de Pinos, importe de ocho mil cuatrocientos ochenta y ocho pesos, ochenta y ocho cents, en billetes del Banco Español, con la rebaja de cincuenta por ciento de su importe, siendo admisibles las proposiciones que cubran los dos tercidn del cincuenta por ciento restante. Y con el fin de que ios que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario á instruirse, Empedrado número seis, y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su inserción en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de esta Capital. —Dado en la Habana á ocho de Agosto <ie mil ochocientos ochenta y dos—Mariano de Quesada,—Por maudado de S. Sría., Antonio González.
R 15 .
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad dol distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que he dispuesto se saquen á pública subasta cou término de un mes, las casas calle del Rayo números veinte y ocho y treinta, tasada« la primera en treinta y siete mil seiscientos sesenta pesos, veinte y seis centavos, y la segunda eu veinte mil trescientos setenta pesos, catorce centavos; habiendo señalado para su remate el dia diez y ocho de Setiembre próximo, á las doce de la mafiaua en el Juzgado. También he di-puesto se saquen á pública subasta con término de echo dias los muebh sque quedaron igualmente por bienes de Dí Elena' Viela y Esquerra, la marca la «Ingenuidad» y otros útiles de la misma, así como el servicio de diez y ocho patrocinados, de los cuales quince se encuentran prófugos y uno en presidio, avaluado todo eu cuatro mil cuatrocientos sesenta pe-os, 'cinco centavos; habiendo sefialado para el acto el dia veinte v
Ldo. D, Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal 6 interino do primera instancia del distrito de Jesús María, etc.
Hago sabéf: que en providencia dictada el dia tres de Agosto del presente año en las diligencias formadas por Di Elvira Márquez, pidiendo autorización para vender la tercera parte de una casa situada eu la calzada de Belascoain, número ciento nueve, he acordado ejecutar en pública subasta la venta de dicha tercera parte de la casa ántes mencionada, avaluada en la cantidad de mil ochocientos ochenta y nueve pesos diez y ocho centavos ou oro, bajo la condiciones explicada ou el auto en que se lo conce lió la autorización, que estará de manifiesto eu la Escribanía, para los que quieran interesarse en la subasta, cuyo remate se celebrará en la Sala de audiencia de este juzgado, sito en la calle del Aguacate número ciento veinte y cuatro, el dia veinte de Setiembre próximo, á las doce de su mañana, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de la nueva tasación.— Habana cinco de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—Mariano Q. Quesada.— Por Orden de 8. Sría., Juan Andreu.	R 14
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez M unicipa de esta villa ó interino de primera instancia de la misma y su jurisdicción.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de ia causa criminal seguida contra,'el moreno José González Toledo, por hurto de cerdos y plátanos, de la propiedad de D. Francisco Ramos, se le embargó á dicho moreno, una vaca de color prieto, con su cría, tasada eu cincueuta y un pesos billetes, otra vaca del mismo color, tasada en ochenta y cinco pesos billetes, otra yaca, color galana, próxima á parir, tasada en ciento veinte y siete pesos y medio, también billetes; y por último una novilla bermeja lavada, tasada eu treinta y seis pesos y medio billetes, haciendo el total de trescientos pe sos billetes; equivalente á la suma (le ciento setenta y cuatro pesos cincuenta y cinco centavos en oro, cuyos animales por auto dictido eu la causa Ue referencia, se ha acordado sean rematados, á iiti de cubrir las responsabilidades del juicio, para lo cual se lia señalado el dia treinta del presente raes, á las ocho de su mafiaua, teniendo lugar en las puertas del Juzgado, sitó eu la calle de San Antonio número veinte y siete. Y se hace saber por este medio, para que las personas que de-een hacer proposiciones sobre los animales que se han de rematar ucurrau en tiempo, A fin de hacer las gestiones del caso sobre los mencionados animales.—Guanabaooa Agosto ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Puente.—Por mandado de S. Sría., iGancisco W. Al-mengol.—Y para su publicación por tres números de la (Jaceta oficial libro la presénte fecha ut supra.—Francisco W. Almengol.	R O 4
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera, instaucia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber: (pie con motivo del concurso del Exento. Sr. Marqués de Almendares, Don Ignacio Herrera y O’Farril, é incidente formado sobre anticipo de sesenta inli pesos eu oro, con garuntia de los azúcares de ios ingenios San José y Union, en la zafra ue mil ochocientos ochenta y dos á mil ochocientos ochenta y tres,se ha acordado levantar dicho anticipo bajo las bases siguientes: Primera.—La cantidad adelantada ha de ser precisamente de sesenta mil pesos en oro, para ia conservación, cultivo y producción de las fincas del concurso.-SegundB. Dichos sesenta mil pesos serán entregados de contado en onzas de oro del cufio español: Tercera.—Los azúcares en bocoyes que se elaboren en los ingenios «San José y Union,» en la próxima zafra de mil ochocientos ochenta y dos á mil ochocientos oehouta y tres, podrán ser vendidos ó quedar afectados en garuntia hasta donde alcance ó tóase el número suficiente para responder á la citada cantidad de sesenta mil pesos, que por cuenta de su precio se adelanta. Cuarta:—El prestamista tomará por vía de interés, un tanto tu oro por cada una arroba neta de azúcar que contenga cada bocoy de los vendidos ó afectados, debiendo fijorse eu ñu proposiciones el número de arrobas netas que cada bocoy deba contener.— Quinta:—Los azúcares se depositarán en esta plaza en los almacenes que designe el que facilito el dinero.— Sexta:—Cada vez (pie haya reunidos en esta doscientos bocoyes por lo rnénos, sa procederá A su veuta por dos corredores anotariados, nombrados uno por el que anticipe el dinero, y otro por el depositario ó quien le suceda eu la administración. Sétima:— Si por cualqu'era eventualidad no produjeran los ingenios «Sin José y Union.» en la próxima zafra, azúcares suficientes á cu* br r Ja responsabilidad que por esta negoe ación se contraiga, quedarán afectados ó vendidos los primeros azúcares que se elaboren eu los del siguiente afio de mil ochocientos ochenta y tres á mil ochocientos ochenta y cuatro y en los posteriores hasta dejar totalmente satisfecho el p igo del anticipoé intereses. Octava y última'. —Las proposiciones se harán en pliego cerrado eu la inteligencia lie que será preferida la del que exigiendo ménos bocoyes de azúcar de liga, cuyo número ha de fijar el prestamista disminuya más el tanto (le asignación por cada arroba, como interés del anticipo, abriéndose úna puja vertía', durante diez minutos y entre sus autores si resultaren dos ó más ofertas iguales. Y habiéndose sefialado para el acto de la subasta el dia veinte y uno del corrienre, á la hora de las doce eu este Juzgado, calle de Acosta número treinta y dos, so anuncia al público para que puedan' concurrir al acto cuantos deseen tomar parte bajo las bases que quedan insertas. —Habana once de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por manda lo de S. Sría.— Antonio Alvarez Insua.	R 12
Ldo. D. Mariano de Quesada y Corroa, Juez municipal del distrito de Jesús María, ó interino de primera instancia del mismo.
Por el presente hago saber: que en los autos seguidos por Di Josefa Hernández y Aguiar, contra D. E millo Marti y Agüero, encobro ejecutivo do pesos, he sefialado el dia siete de Setiembre entrante, á las doce ule la mañana en el J uzgado, para que tenga efecto'el remate de una casa situada en Ja calzada de Jesús del Monte número quinientos c nouenta y uno; retasada eu diez mil seiscientos setenta y dos pesos noventa y cinco centavos oro, estandode manifiesto en la Escribanía del infrascrito, los cutes cou los antecedentes necesarios para el exámende los que deseen hacer proposiciones.— Habana ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—Mariano de Quesada.—Por su mandado.—Pedro Rodríguez Perez.	R 12
LEYES.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i? DE MAYO DE 1881 Ds venta en esta Imnrenla.
El sefior D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, ha
dispuesto<por ante mí en la causa que se instruye para MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAT
averiguar el origen de la-muerte de D. Cristóbal Arbelo	‘*■1*
se otrezca la misma á su esposa D'.1 Josefa .Rodríguez por	_	. -Jí A.
si en ella quiere mostrarse parte, á fin de quo en el tér-	DIPUTADOS A CORTES.
mino de nueve dias se persone en.la misma. Y puraque
llegue á not ciasde la interesada. Be mserhará la preseu- ^ Concluida la edición de esta importante obra te eu tres números (ie la. Gaceta oficial.—Jaruco Agoato : i 11 i .	11 i	ir ^ura,
7 de 1882.—Rafae)3 Aguiar.	O O 15 se halla de.venta en el despacho do esta Imprenta, á
Don Ramón Mana de Aráiztegui, Juez de primera ins- tres pesos billetes el ejemplar, tanda del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á las que se crean con derecho á los bienes dejados al fallecimiento de D. Luis F’abio, natural do Galicia, soltero, de sesenta años, para que dentro de treinta dias, ocu- | rran á este Juzgado A usar de su derecho en forma. —Habana 30 de Junio de 1882.—Ramón Maríatde Aráiztegui.
—Por maudado de S. Sría., José García Tejada.
C O 14
D. Antonio P. Gómez, Juez municipal del distrito del Monserrate é interino de primera instancia del mismo por ocupación del propietario.
Por la presente cito á D. Felipe P.ivero, comprador de las cincuenta caballerías de tierra, do ia hacienda «Laguaniila,»enlajurisdiccion de Sagua la Grande para que acuda á este juzgado y Escribanía del actuario, á evacuar el traslado que se le tiene conferido en el artículo de nulidad argüido por la representación del Conde de Pozos Dulces en el expediente seguido por el Exorno.
Sr. D. Francisco Lemaur contra los herederos de Don Antonio de Frías, en Qobr.o de pesos, apercibido de que uu verificando su comparecencia se considerará evacuado en rebeldía dicho traslado y se procederá á dictar sentencia en dicho incidente de nulidad. Que así lo tengo mandado en los referidos autos.—Habana Agosto 9 de 1882.-Antonio P. Gomez.-Por mandado deS. Sría.,
Zacarías Bresmes.	C O 12
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera iostau ia Propietario de este partido judicial.
Por medio del presente segundo edicto se convoca á los se crean con derecho á heredar á D. Indalecio Me-nendez, natural de Cudillero eu Asturias, vecino que fué de Bahía-Honda, soltero, de veinte y cinco afios de edad, para que dentro de veinte dias contados desde esta fecha se presenten en este Juzgado, con los documentos necesarios á deducir el derecho que les corresponde.—Dado en Guanajay en 1. ° de Agosto de 1882—
Antonio Sierra y Gato.—De órden de S. Sría., Francisco M. Gispert.	C O 12
Don José Solano y Granados, Juez Municipal del distrito de Belen é interino de primera instancia del mismo.
Por el "presente hago saber: que dispuesto porta Sala de Gobierno de la Real Audiencia de e-ite Territorio, se convoquen aspirantes para la provisión de una de las ¡Escribanía de actuaciones de este J uzgado, (pie resulta vacante, he acordado por auto de este dia anunciarlo al público por medio del presente que se insertará en seis números de la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia, á fin de que los que deseen servir dicho oficio acudan por medio de instancia documentada dentro del término de treinta dias después del último anuncio.
—Habana 4 de Agosto de 1882.—José Solanoy Granados.
—Por maudado deS. Sría., Eligió Bouachea. C O 10
CONVOCATORIA-
D. Ramón María de Aráiztegui y Zuioeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por el presente y único edicto se hace saber el fallecimiento, sin testar, de D. Manuel Fernandez Cueto y Villegas de la Concha, natural do Santian provincia de Santander, de treiuta años de e jad, de este vecindario y de estado casado con D? Adolíina de la Fuente y de Ja Lastra, ocurrido en esta ciudad, en doce de Marzo último, para que dentro del t rrnino de treinta d¡as que empezarán á contarse denle la primera publicación de este edicto, comparezcan unte este Juzgado, con los documentos justificativos del caso, Sos que se crean con derecho á heredarlo, pues de no hacerlo en dicha dilación, les parará el perjuicio que haya lugar; haciémlose saber al propio tiempo que se ha presentado reclamando su herencia por medio de su respectivo curador y corno legítima bija del difunto Fernandez Cueto, la impúber Doña Fioriaha Manuela Adólfiha. Basilisa Fernandez, y de la Lastra. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficia!, se libra el presente en ia Habana á nueve de Agosto de hiil ochocientos ochenta y dos.— Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría José Esclápet.	o 15
El sefior Juez municipal, segundo suplente del distrito de Guadalupe, á instancias de D. Eduardo Usabia-ga representante de Dou Anselmo Llaguno y Portillo, ha dispuesto eu decreto de hoy que por tres números consecutivos de la Gacela oficial y Boletín oficial de ia Provincia, se cite á ios herederos de la señora Di Belen Varela, cuyos nombres y residencia se ignoran, y á D. Rafael Gallo Ruiz de Vargas, quo se halla ausente del país, ignolándo e su residencia, para que en el término de ocho dias después de la convocatoria concurran al despacho del Notario púbiieode esta ciudad D. Nicolás VillageJiií, sito calle de San Ignacio número veinte y cuatro, á instruirse de la liquidación y comprobantes de la cuenta de refacción del ingenio «San Miguel del Rosario,» propiedad del Sr. D. Luis de Alda presentada por el refaccionúta Llaguno y Portillo, correspondiente al año decursado desde primero de Julio de mil 'ochocientos ochenta y uuo y treinta de Junio del corriente año, á fin de poder inscribir su resultado en e! Registro de la Propiedad, y los interesados la examinen é intervengan en ella. Y para su publicación por la Gaceta oficiál, libro la presénte.—Habana nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—El Secretario, Pedro P. Ferreti.	'V	C 12
Ldo, Don Mariano Hernández y Hévia, Juez municia pal, primer suplente del distrito del Monserrate,
A consecuencia del juicio verbal de tercería de dominio seguido por D. Ramón Suarez y Compañía, contra D. Eduardo ¡García y D. Antonio Perez de Camino, he dispuesto a instancia de pause, se cite al expresado D. Antonio Perez de Camino, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este Juzgado, calle del Empe-draío número treiuta, á fin de que absuelva un pliego de posiciones, el dia diez y siete Uel corriente, á las dos de la tarde. Y paia su publicación por un número de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana cartorce de Agosto de 1882.—Hernández y Hevia.—Por mandato de S. Sría.—Francisco de A. Pujol, Secretario. C 10 KISr. D. Félix S. Varoua, juez de primera instancia interino de esta villa y su partido, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D.
. .	- - - y t , v--------- • — j £Y«nci3co Alonso, arador que era en el incenio Santa
cuatro del que cursa á las doce de la mañana en el pro- j Rita, del termino de Madruga, en veinte y siete de Jupio Juzgado, calle de Acost i núm? treinta y dos. Pues 1 oio último, para que se presente en este Juzgado, á así lo tengo mandado en los autos del abintestato de la prestar declaración eu causa por hurto de un arado de expresada I). Elena Vieta. Habatia^Agostojdiez de mil dicho ingenio.—Y para su publicación en tres números
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1G DE AGOSTO DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Stas. D'.1 Teresa Quijano de Molina y D? Josefa Martínez de Sáavedra.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Exento. Sr. Conde de Laguni-llas.
ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por maudado de S. Stia., Josó Nicolás de Ottega, R 14
de la Gaceta oficial libro la presente.—Güines 11 de Julio de 1882.—Francisco Muñoz.	c O Ij
DE
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición del 3r. Juez municipal del distrito de la Catedral, se rematarán por esta venduta eu la plazuela de la Catedral el dia 21 del corriente á las 12 de su dia una Turbina nueva con todos sus enseres, embargada á D. José Baufin, por juicio verbal civil seguido por D. José M. Márquez Martínez en cobro de pesos, y tasada en la cantidad de mil quinientos pesos oro, no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de la tasación.
ÍES ITA PUBLICA
DE
TOMAS RODRIGUEZ.
Por disposición del Sr, Juez municipal del distrito de la Catedral, se rematará en las puertas del juzgado plazuela de la Cate Iral número 3, á las 12 del dia veinte y dos del corriente, un mobiliario que existe en la casa calle de Neptuno número 151, tasado en cuarenta y cuatro pesos oro, perteneciente ¡ verbal.
1 juicio
PARTE ECONOMICA.
OPOSICION DE CATEDRAS
todos en un sólo voltimeli, al precio de ¡?3 ]>[!> el ejemplar. De venta en el Despacho de esta im-pronta.
REGULAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA Se acaba de imprjinir en folleto esta interesante
disposición, en español, francés é inglés; y se halla de veuta en el despacho de esta Imprenta.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical (le nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y trataran de su ajuste.
DE BOLSILLO
PARA USO
DHL
PAPEL SELLADO,
POR
. De venta en esta Imprenta á $t oro el ejemplar.
II'
DE
D. Miguel Lafuente.
UiniiRMJM»
Depòsito, Mercaderes II.
3D33 LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
¡ Doce mil quinientos noventa y dos pesos oro!
de menores, se imponen con las debidas seguridad des, ó se emplean en dos casas que estén situadas en esta ciudad, de luiena construcción y libres de gravamen. Dará razón D. Benito Zuaznávar en su escritorio calle de la Obrapía número 25 de 1 á 5 de la tarde.
MANUAL DE BOLSILLO
Antonio
POR
Gronzalez
Mora,
Contiene la reducción do las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
So vende á un peso l>illetea
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y eu las principales librerías.
ESCALAFON OE INFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho de esta imprenta á billetes el ejemplar.
$2
Paseo de Tacón,
t
QUITA E TOCA.
COFSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
Arancel de Aduanas,
Concluida la segunda edición de esta importante obra se Invita do venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEGISLACION
DE
IX8TICDCCJOX PUBLICA.]
Contiene él Plan de Estudios vigente con las modificaciones' aprobadas por él Gobierno Supremo, él Reglamento de la Uniceraidad, del Instituto■' del Profesorado públicoel de Oposición de Chite-\ dras y todo Jo concerniente á Instrucción Búblit"'-So lia concluido la impresión de esta importante obra que es la que lioy rige en los Establecimientos de Enseñanza y &e encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.	■	! í
SOCXZIBABSIS ir BJVXÍftSSAF.
Compañía de caminos de hierro de la Habana
Administración General.
Modificada la tarifa de la Empresa de Vapores que presta el servicio de trasportes entre el surgidero de Batabanó y Vuelta-Arriba por la costa del Sur, la Junta Directiva de esta Compañía lia resuelto que desde el dia primero de Setiembre del corriente año, y basta nuevo aviso, quede reducido á 15 por ciento el rebajo en los Retes de las cargas que se despachen eñ Villanueva y Ciéuaga para Batabanó en combinación con la citada Empresa.	í
Lo que se avisa al público para general conocimiento.	í
Habana 1? de Agostó de 1882.—El Administrador general, J. Ealo.
Compañía de Almacenes de Reola y Banco dM Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se liacc saber á los Sres. Accionistas que dssde el diez de Agosto próximo se procederá al reparto de un tres por ciento sobre el valor nominal de cada acción, por cuenta de la3 utilidades del año.	• • f
Habana de Julio de 1882.—Arturo Amblará.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS habana.
Y DEPOSITOS DE 1-A
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacha de libros de la Gaceta, lemente liey 23.
D. Domingo Veloz Crispió, lia participado el (x‘ r.avío de la Certificación de depósito expedida á «u favor con el número 45100 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra personase considera con derecho ai depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.	^
Habana 3 de Agosto de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
IMP. DEL -GOBIERNO Y CAPITANÍA (jENERAL POR 8. M'