Inspección General de Telégrafos.
Núm. 3010.—Negociado 29
Pliego de condiciones para adquision en subasta pública del material necesario paia entretenimiento de las líneas y estaciones de la red en el presente año económico, la cual tendrá efecto el 1G de Setiembre próximo.
1“ _ Los materiales cuya adquisición 86 subasta y sus precios máximos, son los siguientes:
Canti-
dad.
400
EXPRESION.
Precio de la unidad.
Pesos.
100
500
Cuatrocientos quintales de hierro gal-: vauizado de cuatro y medio centímetros ..............
1QOOO Diez nn'b aisladores!
de porcelana siste-! ma español con perno de hierro!
galvanizado.......j
15 Quince quintales a-i lumbre de atar de hierro galvanizado de un milímetro.•• 100 Cien aisladores retención modelo español con armadura de hierro gal-j
vauizado..........I
9000 Nueve mil zine3 sistema Calland mo-j délo mayor con] brazo y cápsula del
cobre.............I
9000 Nueve mil kilógra-] mos sulfato de cobre,......................
18|Diez y ocho Estaciones completas sistema Pigney compuesta de 1 recep tor, 2 para-rayos,
2 galvanómetros, 2 manipuladores, 1 aguja NVeashtme,
1 rueda envolven-l te, 3 conmutadores y un timbre, todo:
último modelo......I
10|Diez receptores Dig-ney último modelo. Cien kilogramos hilo de cobre forrado de gutta-percha y
algodón...........
Quinientos pomos
tinta aparatos....
6 Seis aparatos trasudores sistema Dig-ney último modelo. 2o00 Dos mil quinientos kilógramos papel cinta para receptor Digney.............
1000 Milkilógs. papel cinta ancha para receptor americaño 30.Treinta juegos útiles completos para Celadores compuesta de
1 barreta de 1’50 me tros con punta y boca aceradas.
1 cartera de cuero;
porta-útiles.'
1 id. id. id. pliegos.
1 machete cou vaina y cinturón.
1 hacha de tumba | con mango.
1	juego de trócolas.
2	perrillos para id.
I tenaza deempalme.j 1 horquilla.
1 martillo de oreja.
1 lima triangular.
1 pisou de hierro con
mango de madera.
1	llave inglesa grande.
2	barrenas patentesj para madera dura.
1 haohuela.
1 escalera de pino-tea! de 5’50.
1 c otillo para som-j brero.
Cada juego..........j
201 Veinte relojes de pared núm. 8.............j
25:Veinte y cinco píen sas de copiar, de hierro dulce de las! llamadas de balanza....................
200 Doscientos cintillos para sombreros... 200 Doscientos machetes patentes Collins... 100 Cien gatillos de empalme ..................
200 Doscientas barrenas patentes para ma dera dura de pul-I gada de calibre....] 50 Cincuenta alicates!
chatos............
50 Cincuenta limas!
triangulares.....
lOOlCieu perrillos paral
trócolas.........
200 Doscientos kilógra mos de cuerda para trócolas..........
Total.
12
Cts.
15
60
50
35
Importe.
Pesos.
Cts.
4800
6000
225
250
9000
3150
200
100
150
50
3600
1000
500
250
900
2500
1000
50
12
20
50
50
50
25
25
25
50
1500
240
500
300
500
150
250
62
50
125
100
37052
bastante suave para que el punzón de los receptores Morse marque, perfectamente el relieve.
Las herramientas para Celadores serán de clase superior y perfectamente aceradas las de corte.
Las prensas de copiar serín de las llamadas de balanza, de 15 por 13 pulgadas inglesas, de plataforma y de hierro dulce.
La cuerda para trócolas será de un calibre apropiado á los motones de los apart-jos, y estará compuesta de un suficiente número de hilos retorcidos sobre sí mismos para llenar aquel.
Todos los artículos serán de clase superior é igua les á los modelos que so hallan de manifiesto cu los almacenes del Cuerpo.
39 Las proposiciones para la subasta se presentarán en pliego cerrado según el modelo adjunto.
4? Pura poder presentaise á hacer proposiciones deberá depositarse previamente en Hacienda la suma de mil ochocientos cincuenta y dos pesos sesenta y dos centavos á que asciende el cinco por ciento del total importe de la subasta.
El cumplimiento de esta condición se comprobará con la carta de depósito extendida por la Oficina económica, y que deberá unirse al pliego de proposiciones.
5? Una vez declarada la subasta á favor de uu postor, se devolverán sus depósitos á los otros, y el favorecido elevará el depósito al diez por ciento como responsabilidad al cumplimiento de la coutrata.
6? Todos los materiales serán entregados en los almacenes del Cuerpo en el plazo iinprorogable de dos meses, á contar desde el dia en que se declare la subasta á favor del mejor postor.
79 Una vez reconocidos los materiales por una comisión del Cuerpo nombrada al efecto, y decretada su admisión, se expedirá por la Inspección general del Cuerpo un certificado con el cual podrá el contratista presentar sus cuentas justificadas á la Hacienda para su oportuno abono con cargo al artículo 2q, capítulo 17, sección 69 del presupuesto vigente,
89 Si la entrega de materiales se suspendiese por el contratista, y por esta causa no pudiere estar terminada dentro del plazo marcado, se continuará la adquisición por Administración, quedando á favor del Estado el depósito hecho por el contratista como indemnización del perjuicio sufrido por la demora.
99 Una vez terminada por completo la recepción de los materiales se devolverá el depósito.
10. Los gastos de publicación en la Gaceta y otros que se originen serán de cuenta del contratista.
Habana 19 de Agosto de 1882.—El Inspector general, Salvador Guerrero.
Modelo de preposición.
D N... N... vecino de......enterado del pliego de
condiciones publicado en la Gaceta oficial para la adquisición en pública subasta del material necesario para sostenimiento de las líneas y estaciones de la red telegráfica, se compromete entregar dicho material por
la suma de.....con sujeción estricta a dicho pliego de
condiciones.
Fecha y firma.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda de acuerdo con lo propuesto por este Centro, se ha servido disponer que se satisfaga un cinco por ciento en plata del importe de ias obligaciones del mes actual por Personal de todos los ramos consignadas sobre esta Tesorería General, según se ha verificado análogamente en estos casos; cuyo pago lia de comenzar el dia primero de Setiembre próximo.
Habana 30 de Agosto de 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Sección 3.a—Negociado de Reparos.
ANUNCIO.
Don Juan Antonio Cuesta y D. Anihal Coi-ominas, Contadores que fueron de la Administración de lientas de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, so presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil para un asunto que le6 interesa.
Habana 11 de Agosto de 1882.—El Contador General, Beramendi.
D. Baldomcro de la Ycra, Administrador qnc fné de la Aduana de Nuevitas su apoderado ó heredero, si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría General en hora y dia hábil, para un asunto que le interesa.
Habana 2 de Agosto de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Don José Verdú y I). Pedro Pon, Colector y Contador que fueron respectivamente de la Colecturía de lientas de Remedios, sus apoderados ó j herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en dia y hora hábil parn un asunto que les interesa.
Habana 10 de Agosto de 18S2.—El Contador | General, Beramendi.
Don Serafín Sánchez y D. Leoncio Zamora, Colector é Interventor, respectivamente que fueron de la Colecturía de Sancti-Spíritus, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en dia y hora hábil para un asunto quo les interesa.
Habana 11 de Agosto do 1882.—El Contador General, Beramendi.
pión en el censo general de la patrocinada Cristina Nápoles, coya instancia fue acumulada al expediente promovido j or ós1a reclamando libertad por falta de empadronamiento; y resultando que en sesión celebrad» el veinte y dos de Agosto de mil ochocientos sotenta y nueve, so acordo desestimar la solicitud de la expresada Custina, por no estar comprendida en los beneficios del art-. 19 de la ley do cuatro le Julio de mil ochocientos retenta, mandándose en su consecuencia que so incluyera en ol censo general, cuya aiuerdo no ha podido notificarse á la repetida Cristina Ñapóles por estar próluga, según comta del expediente; acordó la Junta, de conformidad á lo prepuesto por el Sr. Ponente D. Vidal Morales y Morales, que se le convoque por la Gaceta oficial, para que en el término de treinta dias comparezca A instruirse de la resolución ya citada de veinte y dos de Agosto do mil ochocientos setenta y nueve, con el apercibimiento que previene el art.^ 13 del Reglamento de cinco do Junio de mil ochocientos setenta y siete.
Habaüa Agosto 9 de 1882.—»Jopé N. Horran-, Secretario accidental.—Vto. Bno.—El Presidente, Domínguez.
Instituto provincial de segunda enseñanza.
Secretaría.
Sub-Contaduría.— Teneduría de Libros.
Número 33.—Folio 421.
D. Cristóbal Tuero Alvarez, IX José María Aya-la Hernández, D. Antonio 0‘Neill y D, Rafael Solazá-bal, se servirán presentarse en esta Contaduría general ea hora y dia hábil para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana Agosto 16 de 12,9,2.-Francisco Beramendi.
NKRIA1U SUCCION.
50
50
29 Los materiales llenarán las condiciones siguientes:
El alambre de línea y de atar, estará recubierto de zinc y este no presentará gotas ni resquebrajaduras-se entregará en rollos de 800 á 100 metros formados de manera que su diámetro exterior tenga un metro próximamente: cualquier trozo de 10 metros tomado del centro ó de las extremidades podrá sufrir sin romperse un peso de 35 (^kilogramos; podrá arrollarse sobre si mismo sin presentar grietas, ni alteración en su zincado y sufrirá cuatro inmersiones sucesivas de un minuto cada una en una mezcla de una parte de ácido sulfúrico por 100 de agua, sin que aquel enrojezca.
Los aisladores serán de porcelana sistema español con perno de hierro galvanizado, debiendo pesar 850 gramos la porcelana y 400 gramos el soporte; su barniz deberá ser terso, igual y sin resquebrajaduras.
El peso de la porcelana en los aisladores de reten-sion sera de 1100 gramos y de 3200 la armadura.
El alambre forrado será de cobre puro y su envoltura no presentará so ucion alguna de continuidad
¿rienlr	P ““ producir escapes de co-
i.us zines serán sin mezcla, ni amalgama v sn ne-s0 n. bajará de 600 gramos, debiendo estar sú vástalo perfectamente recubierto en Ja extensión conveniente
la cápsula tír‘U a‘ dül'a’ y SCr de cob‘e Puro así como
9 V’,-estaciones, receptores y demás aparatos serán del ultimo modelo, y antes de aceptarse se comprobará su buen estado de servicio.	*
La tinta seiá suelta, Huida y de color deuso Eí papel cinta seiá de suficiente cuerpo para que »o se trasluzca la tinta en los receptores Digney, y
Don José Perez, Apoderado de D. Celestino Fernandez, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número siete, en concepto de fianza por Guerra, expedida á favor de este en 4 de Noviembre de 1880, y lia solicitado que se le provea de certificación que la sustituya.
Lo que se hace público por este medio y nueve dias consecutivos; en la inteligencia de que, si en el término do quince, á contar del primero de la inserción de este aviso, no se entabla recia macion acerca de la carta de pago citada, se declara nula y se librar la certificación que se pide.
Habana, 21 de Agosto de 1S82.—El Tesorero General, José Rodríguez Correa.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 198 que, en 10 do Abril do 1877, se expidió por esta Tesorería, en concepto do fianza á favor de la Hacienda, por valor de mil pesos representados en dos bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, depositados para garantir el manejo de D. Manuel Cordero en el destino de Contador de Rentas de Sancti-Spíritus, se hace público por este medio y nueve dias consecutivos, á fin de que, en el término de quince, á contar del primero de la inserción do este aviso, se hagan las reclamaciones á que haya lugar acerca de los valores citados; en la inteligencia de que, trascurrido dicho plazo sin que se hubiere entablado alguna, se declarará nula y se librará certificación que la sustituya.
Habana, 23 de Agosto de 1882.—E Tesorero General, José Rodriguez Correa.
Administración Económica de la Habana.
Contribuciones.
Modificados los recibos del primer semestre del año económico de 1880 á 81, por el concepto de Profesiones y Artes, Gremios de Procuradores y Escribanos, con arreglo á lo dúpuesto por la Superioridad, es ta Administración lia acordado señalar el plazo im-prorogable de quince dias, para que los Sres, contribuyentes puedan concurrir á satisfacerlos sin recargo en el Negociado de Atrasos de la Sección de Recaudación de esta Económica, todos los dias hábiles de 10 de la mañana á tres de la tarde; eu la inteligencia de que trascurrido que sea diche plazo, se procederá al cobro con arreglo á la Instrucción de procedimientos ejecutivos.
Habana 21 de Agosto de 1882.-E1 Jefe Económico.—P. S., José Cañizares.
De orden del Sr. Director se hace saber que á las doce del dia veinte de Setiembre próximo venidero comenzarán en esto Instituto los exámenes de oposición á los premios do la segunda clase, con arreglo á las prescripciones siguientes:
Primera. Se concederá un premio ordinario de segunda clase eu cada asignatura y enseñanza, si los alumnos no pasan de cincuenta, y si exceden de este número, uno por cada cincuenta ó fracción de cincuenta, así como un número igual de menciones honorí-ficas.
Segunda. Los premios ordiuarios de la segunda clase consistirán, bien eu el pago de matrículas y derechos académicos, libros, instrumentos, etc., ó en pensiones de cien pesos, ciento cincuenta pesos y doscientos pesos, que loa interesados recibirán en diez mensualidades á contar desde primero de Octubre á primer ro de Julio siguiente.
Tercera. Los ejercicios de opos'cion á esta clase de premios darán principio el dia veinte Je Setiembre próximo á las doce de la mañana ante un Tribunal formado por cinco Catedráticos bajo la Presidencia del Director.
Cuarta. Para se admitido á los actos de los pre mios de segunda clase se exigirá que los aspirantes justifiquen falta de recurso y hayan obtenido tres notas de sobresaliente, ó dos por lo ménos si sólo hubiesen cursado el primer año y lo solicitasen en debida forma áutes del 15 de Setiembre.
Quinta. Los ejercicios para estos premios consistirán en disertar cada opositor por espacio de más de un cuarto de hora sobre uu punto sacado á la suerte de entre cinco designados en el acto por el Tribunal, relativo á las diversas asignaturas cursadas yá por el aspirante. Si hubiere alumnos de distintos años, se formarán varios grupos, de suerte que los de cada uno reúnan circuntancias análogas, y en tal caso, los cinco puntos se variarán para cada grupo. Públicamente se leerán estos puutos al verificarse el sorteo.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana y Agosto 23 de 1882,—Ldo. Segundo Sánchez Villarejo.
Administración Loeal de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.......$ 8218 02
Idem de_ almacenes............ 6609 84
Total........$ 14887 86
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núm. 1512.-F. 528.
Don N. Campos, Interventor que fné de la Ürdenac’on General de Pagos de esta Isla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido se presentará en esta Contaduría en hora y dia liábil y término de quince á recoger un pliego dtij-eparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Administración Económica do Pinar del Rio del mes de Agosto de 1872- en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el artículo 65 del Reglamento Orgánico del referido Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Agosto 4 de 1882.—El Contador General, Beramendi.
Núm, 677.—Folio 339.
D. Miguel Novella y Carrascal, Administrador que fué de la Económica de Santiago de Cuba, su apoderado ó heredero si hubiere fallecido, se presentará en esta Contaduría general ea hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de censura prém'a deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de Operaciones del iesoro de la citada Administración
To0™ üml<ííl • 6 ^ant‘ag° do Cuba del mes de Agosto de 1878; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á lo que dispone el art. 6o del Reglamento del referido Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Agosto 10 de 1-883.—El ral, Beramendi.
Contador gene-
Núm. 1542. Folio 534.
D. Baldomcro Martinez, Interventor por órden y D. N. de Campos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Administración Económica de Pinar del Rio del mes de Setiembre de 1872; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el per-
JCKCÍ°.<1Ue haya luSar’ se£un Io fllle dispone el artículo «5 del Reglamento del citado Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Agosto 14 de 1882,—El Contador gene-
r&lj
Contraído en esta fecha.
Por importación....,................$	8668	79
Idem exportación.....................  273	49
Idem multas..........................   32	55
Idem navegación...................... 1541	87
Idem 15 p.S sobrebebidas............... 34	99
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil......................
Idem intereses de pagarés...................
Total ...........$	5554	69
Recaudado en esta fecha.
Por importación....................$	14563	61
Idem exportación...................... 273	49
Idem multa-............................ 25	...
Idem derechos de navegación.......... 1493	87
Idem 15 p.g sobre bebidas.............. 27	12
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés.....................
Total...........$	16383	09
Habana 31 de Agosto de 1882.—El Contador, P- O., Antonio Moreno.—Vto. Bno.—El Administrador, P. O., Manuel López Qamundi.
El Sábado dos de Setiembre próximo á las doce de su mañana se rematará en el almacén de averías un fardo conteniendo 432 gavillas de tabaco en rama de procedencia extranjera que fué detenido pór haber sido introducido de contrabando, valorado en 1G pesos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas y advirtiendo que de ser rematado será para exportarlo, según está prevenido.
Habana 29 de Agosto de 1882.—P. O.—Manuel López Qamundi.
El Lúnes cuatro de Setiembre entrante á las doce de su mañana se rematarán eu la Inspección de muelles 37 tercios de tabaco en rama, producto del país cou peso neto de 1578 kilos, cardos en pena de abandono, valorados en junto en 962 pesos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 29 de Agosto de 1882.—P. O.—Manuel López Gamundi.
No habiéndose presentado declaración de una caja onzas españolas marca	consignada á D. Félix
Mataró, y de otra caja marca G. G. conteniendo tenedores á la consignación de Hoggasti Hermanos, importadas ambas por el vapor americano «Knickerbocker» en cuatro de Abril último, se convoca á los dueños 6 consignatarios de dichas c jas para que dentro de quinto dia llenen dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 29,,de Agosto de 1882.—P. O.—Manuel Lopez Gamundi.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo sufrido extravío el certificado regla mentario número 3494, comprensivo de dos patrocinados, expedido en 5 de Setiembre de 1881 á favor de Di Maria Luisa Hernández, quien por medio de la representación de D. Francisco J. Urquizaasí lo solicita ante este Centro; y acordada la expedición del duplicado se auuncia al público por seis dias consecutivos por medio de la Gaceta oficial para la invalidación del primitivo caso de que apareciese.
Habana y Agosto 3 de 1882.—Mariano del Rio.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Ignoiándoto el aotiial paradero de la parda Cristina Ñapóles, se le notifica por (ste medio el acuordo tomado por esta Junta en sesión celebrada ol 6 de Junio úliimo, que á la letra dice:
«Dioso cuenta con la instancia número cionto setenta y tres presentada por D. Orfilio Gómez, en representación do D. Joaó de la Serna, sobre inclu-,
Juzgado de la Capitanía General.
Escribanía de Guerra.
Auto.—En la plaza de la Habana á diez y nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos, el Excmo. Sr. D. Luis Prendergast y Gordon, Capitán General de esta Isla, con la consulta del Sr. Auditor general de Ejército y de esta Capitanía General, D. Federico de Morales Albo y por ante mí su Escribano, dijo: que en observancia do las disposiciones que rigen, debía mandar y mandaba, que el dia seis del entrante Setiembre se pase visita general á todos los presos sujetos á la jurisdicción militar por sumarias formadas por Fiscales militares, teniendo lugar el acto en la forma siguiente:
A ¿as ocho de la mañana de dicho dia, pasará S. E. al Castillo del Príncipe, donde serán visitados los presos de dicha Fortaleza y su campamento, con cuyo objeto serán conducidos á la misma.
A las nueve, se trasladará á la Cárcel con igual objeto; y terminado el acto en este Establecimiento, pasará al Cuartel de la Fuerza, donde se bailarán reunidos con la debida anticipación los presos que se hallen en las Fortalezas de la Cabaña y Jlorro. Los Sres. Fiscales se hallarán á la hora señalada en los lugares donde se encuentren los presos sujetos á su Ministerio, llevando consigo los procesos y demás datos necesarios para responder en el acto á S. E. las preguntas que les hiciere. El Sr. Gobernador de la Fortaleza del Príncipe, tendrá preparado el local en donde deba celebrarse el acto, recibiéndose á S. E. con los honores de Ordenanza.
Los Sres. Jefes y Oficiales de las guarniciones de dichas fortalezas y sus campamentos, asistirán al acto de las suyas respectivas con la debida anticipación, todos eu trage de diario.
Los presos y arrestados sujetos á procedimientos y pertenecientes á Jos Regimientos de Artillería á pié, Ídem de Montaña, Caballería, Batallón de Orden Público, Escribientes Ordenanzas, Bomberos y Guardia Civil, que no guarden prisión en los Castillos expresados, serán conducidos con las custodias correspondientes al Cuartel de la Fuerza, en el que se encontrarán á las ocho y media en punto de la mañana, así como los Fiscales de las causas á que estén sujetos.
Además, por cada Fiscal se formará una relación con cuatro casillas, poniendo en la primera el nombre y apellido de los presos, eu la segunda las fechas de sus prisiones, en la tercera el delito de que se les acusa y en la cuarta el estado de la causa, expresando también en ellas las Fortalezas ó lugares en que se hallen los presos: dicha relación eu la forma precisada y por duplícalo, la entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad al Escribano de guerra, quien las recibirá numerándolas per el órden en que vengan hasta las tres de la tarde de la antevíspera de la visita; participándose este auto al Excmo. Sr. Gobernador militar de la plaza, para que se comunique á los Cuerpos de la guarnición en la órden del dia, á fin de que los respectivos Jefes cuiden de que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados en la forma prevenida; y por último, que se publique esta disposición, poniéndose copia en el Estado Mayor á los fines oportunos.
Que por este su auto que S. E. proveyó y acordó con el Sr. Auditor, lo mandó y firma con su Señoría, de que certifico.—Luis Prendergast.—Federico de Morales Albo.—Alejandro Nuñez.
Y- para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.
Habana 19 de Agosto de 1882.—Alejandro Nuñez. Vt? Bn9—Morales Albo.
efectuarse dicho acto; en el concepto, de que se adjudicarán las contratas á favor de los que ofrezcan mayores ventajas al piadoso Establecimiento, con estricta sujeción á lo que prescriben los pliegos de condiciones en cada servicio; debiendo los interesados, para poder tomar parte en la subasta, acompañar á sus proposiciones, la cédula do vecindad y un recibo que acredite haber depositado previamente en la Tesorería de la Real Casa, que se halla situada en la calle de 0‘Reilly esquina á la de Aguacate núm. 53, una cantidad igual á la dozava parte que señale el pliego de condiciones, en cada servicio, ó en su delecto carta de abono por gual valor á satisfacción de la Junta de Gobierno, que le será devuelta con sn cédula de vecindad, en el momento de no ser admitida su proposición.
Y do órden de S E. se publica para que llegue á conocimiento de los que quieran interesarse en los servicios de que se trata. .
Habana 19 de Agosto de 1882.—El Secretario, Luis Aragón.
Pliego de condiciones para el remate del suministro del «Pan» que se necesita para los departamentos de esta Casa, durante el año económico de 1882 á 1882.
19 El contratista se comprometerá á suministrar las raciones de pan que sean necesarias para los departamentos de esta Casa, durante el año económico expresado.
29 Vencido el tiempo de la contrata, la cual siempre que sea posible no habrá de exceder de un año económico, podrá exigirse al contratista el que continúe prestando el servicio bajo las condiciones mismas hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo de seis meses esta pròroga,
3a Cada pan pesará do3 onzas según se pedirá por la Administración.
49 E' precio máximum de la licitación será de peso3 8 el quintal en oro.
59 El contratista se obligará á suministrar el pan que se le pida dos veces al dia, una á las siete de la mañana y la otra á la una de la tarde, siendo de su cuenta todas las conducciones.
69 El contratista reconocerá la romana del Establecimiento, pues no se admitirá el pan sino conforme al peso que esta señale.
79 El pan lo recibirá la Hermana de la Caridad encargada de la Despensa, la que tendrá el derecho de rechazarlo si no reuniese las condiciones de fresco, harina de flor, bien confeccionado con manteca y peso expresado en la condición tercera.
89 El contratista cuando se le rechace el pan, tendrá el derecho de acudir al Sr. Administrador del Establecimiento, que lo admitirá ó nó, según lo crea conveniente,
99 Rechazado que sea, si no lo repone en el término de una hora, podrá la Casa comprarlo en cualquiera otra panadería que lo encuentre; y el sobre precio, lo mismo que la conducción, serán de cuenta del contratista. Este podrá acudir en queja al Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, quien dispondrá lo más conveniente.
10.	Pbr ningún motivo podrá el contratista disminuir el peso del pan ni áun en caso de gran escasez de harina, áun cuando ofrezca darlo en adelante de mayor peso en remuneración, pues lo que se le exige es que tenga dos onzas como ya se le ha expresado; y de no cumplir cou esta condición, quedará sujeto á lo que dispone en las condiciones 3¡> y 7$ de este pliego.
11.	La Casa de Beuefidbncia abonará el pan que consuma dentro de la contrata, bien por meses, trimestres ó semestres; pero si al vencimiento de este se le adeudase alguna cantidad, no podrá exigir el pago por ln vía judie al, debiendo sólo elevar sus reclamaciones al Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno 6 al Excmo. Sr. Gobernador General.
12.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo a! modelo que se expresa al final.
13.	El Excmo. Sr. Presidente, á la hora marcada, procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el remate á favor del mejor postor sin que la adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General; y si hubiese dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por espacio de quince minutos.
14.	Para tomar partéenla subasta ha de presentar el licitador documento que, acredite haber depositado prèviamente en la Tesorería del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parte del importe del servicio, ó en su defecto carta de abono por igual cantidad á satisfacción de la .Junta de Gobierno, que le será devuelta en el acto de no ser admitida su preposición.
15.	Como para este servicio se presuponen 8719 pesos 84 centavos oro, se depositará como dozava parte la cantidad de 726 pesos 65 centavos para tomar purte en la licitación; y como garantía para el cumplimiento de la contrata, quedará cu depósito en la propia Tesorería, la suma de 1453 pesos 30 centavos, tomándose esta del importe de los dos meses primeros en que empiece á suministrarse dicho artículo, como sexta parte del valor del servicio; es decir, que el que resulte rematador, no cobrará los dos primeros meses de su servicio, exigiendo la diferencia que resultare á su favor si lo hubiere cubierto el depósito; y en el caso que no llegase á esa suma el importe de lo suministrado, la completará en la misma forma con el del siguiente mes.
■ 16. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ó indemnización alguna por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
17,	Cuantas cuestiones se susciten por el rematador contra la Junta de Gobierno y Administrador de la Casa ó vice-versa sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y electos de la contrata, se resolverán por el Excmo, Hr. Presidente de la Junta de Gobierno, pu-diendo los interesados en caso de divergencias, acudir al Excmo. Sr. Gobernador General, para que resuelva lo más conveniente.
18.	Los gastos de publicac’ones en la Gaceta oficial, serán de cuenta del contratista.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Junta de Gobierno.—Secretaría.
Aprobados por la Superioridad los pliegos de condiciones para contratar eu pública subasta el servicio de los suministros de «Pan,» «Carne,» «Víveres,» «Vestuario,» «Calzado,» «Medicina» y «Combustible» que uecesite esta Real Casa en el actual año económico de 1882 á 83, el Excmo. Sr. Gobernador Civil, Presidente de la expresada Junta de Gobierno, ha tenido por conveniente disponer la publicación eu la- Gaceta oficial de los pliegos de referencia, que á continuación se insertan, por el término de treinta dias á contar desde esta fecha, á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones, concurran el mártes 19 de Setiembre próximo, á las dos en punto de la tarde, en la residen cía del Excmo, Sr, Gobernador Civil, en donde deber-
Modelo de la proposición.
D. N.....N,se compromete suministrar á la
Real Casa de Beneficencia y Maternidad déla Habana el pan que necesite para sus departamentos durante el año económico de 1882 á 1883, con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, por la cantidad de...........el quintal.
Fecha y firma del interesado.
Pliego do condiciones para el remate del abastecimiento de «Rescs en p’é» que necesite para el confumo de sus acogidos en el año económioo de 18S2 á 1883.
H El Establecimiento necesita do diez áonce arrobas de carne diarias, pulpa y hueso, durante el año económico exprofado.
2a Vencido el tiempo de la contrata, la cual siempre que sea posible no habrá do exceder de un año economie0, podrá exigirse al contratista que continúe prestando el sei vicio tajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no exce-d:endo de seis me?es esta pròroga.
3$ Ei conuaústa se obligará á traer dos vece» por semana las reses en pió que sean precisas para el consumo, con el objeto de que tengan en el oorral del Establecimiento el descanso indispensable para su matanza.
49 Las reses que presente habrán de reunir los requisitos necesarios oomo son sanas, robustas 7 de tres á cinco años de edad, rechazándose por I* Admmisiraoion las que no reúnan estas condiciones.
59 Las reses se beneficiarán precisamente en el Es ablecimiento. Después de muerta se posará en la báscula ó romana del mismo, la cual será reooco-oida previamente por el contratista en presencia del Sr. Administrador. En el caso de que la res beneficiada no diese el número de arrobas fijadas en >* condición primera, el contratista quedará ob'igado *
1 presentar aquella nrsma tarde la cantidad qne Lb tare para el oomp'eto, y en el ca-'o de que sobrase, podra retirar la diferencia.
6a Ei precio de cada arroba será el de cuatro pesos quince centavos oro.
7» S ri de cuenta del contratista la matanza de reses, llevándose só'o como beneficio el sebo que rindiese cada un»; quedando el cuero, menudeoome, cabeza, rabo, patas y tripas en provecho del Establecimiento,	,
8? La manutención de las reses en el oorral da la Real Casa, será de cuenta del oontratiata,