d Al
4:ii> ti
PERIODICO OFICIA E DEL GOBIERNO.
(«li
■ E 9 »« f IBRR
Num. 257
Domingo 29 de Octubke de 1832.—San Narciso, obispo.—Circular en la Merced.
=23
PARTE OFICIAL.
fklhuka NK€t;iox.
OFICINAS S U P E It LO K ES GENERALES.
GOB ER ÍO GENEBAL DE IA ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Por cl-Ministerio de ■ Ultramar, con fecha 29 de Julio último y bajo el íuím. 19-15 se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden
signíento:
(‘Exorno. Sr.:—Resuelto por Real órden do esta fecha que en los proyeétqd de presupuestos para 1883-84 so aumento en 1000 pesdS el crédito concedido para Escribientes de la Secretaría del Consejo do Administración de esa Isla, alindo dotar la plaza de escribiente auxiliar qito ha do croarse en condiciones tales, que sn estabilidad dé ocasión á quo haya en dicha Secretaría nn empleado que conserve la tradición do los negocios que en él se cursen; S. M. el Rey [q. I>. g.] lia tenido á bien disponer que por la Autoridad do V. E. so dicten las órdenes oportunas para que,.luego que se hayan aprobado y planteado los presupuestos antes referidos, fee haga por el Consejo dé Administración la distribución de la suma señalada con aquel objeto en la plantilla que acompaña á la referida Real orden; en tal forma, que resulte establecida la plaza de escribiente auxiliar que so propone; que, además, so dé conocimiento á este Ministerio de la referida distribución, la cual no podrá variarse sino en vista de fundadas razones, que en todo caso, se comunicarán á esta Superioridad cuando obliguen al Consejo á proponer variantes en la plantilla de escribientes; y por último que se dé cuenta de la perspna que so elija,.también á propuesta del Consejo en pleno, para el cargo de escrioiente auxiliar, al que por razón de las 'funciones que ha de desempeñar, es lá voluntad de S. M., se le señalóla categoría de Oficial 1 de Administración de'la clase de quintos.—De Real orden lo digo á Y. E. á los efectos expresados.—-Dios guardé á V. E. muchos años.—Madrid 29 de J ulio do 1882.—Campos.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
lr acordado por S. E. con fecha 18 del actual el cumplimiento de la preinserta,soberana disposición^ de su orden se publica en la Gaceta oficial para gbherál conocimiento.
Habilita 21 de Octubre de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
,;	!	7“	—?óy¿q-OT) ¿bfieñbh hnbnml nobñnMnO—j------------------------------------------------------------—
! patrocinados, el Excrno. Sr. Gobernador General Sección de Campaña de es.ta Capitanía General, Comandancia General de Marina del Apostase lia servido conceder á los patronos morosos J en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto	dero de la Habana,
treinta dias, contados desde el en que por primera1 que le interesa.	’
vez se inserte esta disposición en la Gaceta oficial, ‘ Lo que de orden del Exorno. Sr. Capitán Ge- XT	Secretaría. Anuncio,
á fin de que, previos los requisitos establecidos neral se publica en ia Gaceta de la Habana alus T No habiendo teni^«feeto por falta de licitador«s por anteriores decretos, recojan las mencionadas‘fines indicados.	fi. '	1 eI re,“ate del	,,(f.üucral Prirn,» aimueíáilo por
,	....	} Hhlnma 2,5 de Octubre do 188^. El Lriga- Apostadero en sesión de 21 del actual repetir el acto
se hace publico paia CP* dier Jefe de E. M., Isuis Jloig de Lilias.	j con [a baja de un 25 p.§ en el tipo, ó sea en el de B#d
pesos oro y á tenor de bis demás condiciones publiea-
¡ De orden de S. E nocumento de los interesados.
Habana 20 de Octubre de 1882.
M. Diaz de la Quintana
Capilanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
ESTADO MAYOR.
Sección 1.a
Real órden-circu’ar publicando que no es necesario valerse de apoderados ni de agentes para gestionar el pronto despacho de los asuntos que se tramitan en as Dependencias militares.
El Excrno. Sr. Ministro de la Guerra con fecha Í.5 de Setiembre último comunica al Excrno. Sr. Capitán1 General, la Real orden siguiente:
D. José de la Ibera, Alférez qtfc fué del Tus- das en la Gaceta del 23 de Setiembre próximo pasada, tituto d'e Y bilí ntar ios,-' se servirá presentarse por cuyo acto habrá de verificarse como se acordó á los 20 sí ó por medio de persona que le represente, en la di®3 de salir á luz el presente anuncio ó al siguiente si Sección de Campaña de esta Capitanía General, en 9ue espire dicho plazo fuese festivo; con el objetjo
en dia V húm hábil, para énterarle de un asunto de iue acudan c?u sus Posiciones ante la menciona-i	da Corporación los que deseen adquirir el mencionadb
que ic interesa	buoue.
rteresa,
Lo que de orden dol ÍNcmo. Sr. Capitán General éc publica en la Gaceta do la Habana á los filies indicados.
Habana 23 de Octubre de 1882.—El dier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Briga-
E1 Capitan de Bomberos D. Joaquin Paret y Garriga, qtie estuvo agregado al T>	1 ~
buque.	mlwLi..	CLPlTTÍITíITPm I
Habana 26 de Octubre de 1882.— Luis Pastor y Lauderò.
Acordado por la Excmq. Junta Econópiica dol Apostadero eu sesión de 21 del actual, la venta en pública subasta del cañonero «Lince» á tenor del pliego de condiciones que se inserta á continuación, se lince
.......... ....... Recfimiento de presénte al público que dicho acto tendrá lugar al fi-
Ingenieros, con cuyas fuerzas prestó el servicio de nah*ar el plazo de los treinta dias que marea ¡a Ley
operaciones de campaña en la Comandancia Ge- W ff“« la !)Llb lcac'ondeI Pásente anuncio trasf -1	- -----	1	. .	-	. . riéndose para el siguiente día, caso de resultar festiv >,
res y
de valerse de apoderados ni de agentes de ninguha en dia y hora hábil, para enterarle do un asunto clase para gestionar el pronto y favorable despacho ae que le interesa.
los asuntos que puedan tener, así en este Centro como ¡ Lo que <3e órden del Exorno. Sr. Capitán as demás Dependencias militares. La Real órden-' General so publica en la Gaceta déla Habana á
los fines indicados.
circular de 26 de Setiembre de 1848 está terminante en este punto y hace observar los perjuicios que lian de originarse á los interesados de aceptar los ofrecimientos ó invitaciones de tales agencias, porque después de qo conseguir el resultado que se proponen, en virtud de que la acción de éstas queda reducida, como no puede por ménos, á enterarse en las Audiencias pú-
Habana 19 de Octubre de 18S2.—El Brigadier Jefe do E. M., Luis Roig de Lluis.
D. Nárciso García, Teniente que fué del Instituto de Voluntarios, se servirá presentarse por sí
blicas dél estado ó curso que llevan los expedientes, se ó por medio de persona que le represente en la veh defraudados en sus esperanzas ó intereses por los Sección de Campaña de esta Capitanía General, honorarios que les exigen, áun ¿tites de conocer la re- en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto solución de sus. peticiones, que, como es natural, no que ]e' 'jnt<jresa.
en la ;adier
Oirás Publicas.
Debiendo sor trasladada al Puerto de Cien-fuegos la embarcación en que se halla establecida ¡a luz del Quebrado de ‘‘Diego Pérez” popí reparar las averías causadas en aquella por el temporal de ,5 de Setiembre próximo pasado, desde ol dia 31 dél actual 'dejara do alumbrar la citada luz, basta (pío terminada la reparación, pueda instalarse y encenderse do nuevo en el punto en que antes lo estaba, lo cual se avisará también oportunamente para 'conocimiento de los navegantes.
Habana 25 de Octubre de 18S2.
El Secretario del Gobierno Genera!, M. Diaz de la Quintana.
como es
puede ser otra que la arreglada á la más estricta justicia sin tener para nada en cuenta las gestiones de aquel as.—En otra Real órdeu de 10 de Mayo del año actual, dirigida á algunos Capitanes Generales de Distrito, se llamó la atención también acerca de esto mismo á consecuencia del crecido número de instancias que se presentaban en este Minister o á nombre y ruego de padres de soldados fallecidos en la Isla de Cuba, solicitando documentos y el pago de alcances pertenecientes á éstos; las cuales instancias, por estar escritas con un mismo carácter de letra, sin embargo dé aparecer fechadas en diversas provincias, indicaban clara-' Por el Ministerio do Ultramar 80 comunica mente la existenc a ac dichas agencias y que las fami-1 a[ Exorno. Sr. Gobernador General cau fecha 18 lias interesadas ignoraban que no tenían precisión de f¡e Setiembre último y bajo el número 2254 la buscar el apoyo de personas oficiosas, ni de hacer gas- j^a| ¿rcpu siguiente tos ni sacíinci s dé ningún género para conseguir el {	' ««px(.mo gP —S
favorable resultado de sus pretensiones justas, puesto que las Autoridades militares tienen el deber, que
Loque de orden de 8. E. se publica Gaceta de la Habana á los fines indicados.
Habana Octubre 23 de 18S2.—El Bri; Jefe de E. M., Luis Itoig de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
Secretaría.—Sub-dirección.
‘Kxcmo. Sr..—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien, accediendo á lo solicitado por D.In-
Scccion de Politica.— Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excrno. Sr. Gobernador General,'lo quo sigue] “Exento. Sr.:—Vista la carta oficial nutrí. 1977 feclía 25 de Agostri último, en la quo V. E. dá
cumplen, de ilustrarlas en lo que hayan de practicar Ga..eoioi Rodríguez Oordova, Oficial o - Contador completando sus expedientes v dándoles la dirección [de la Colecturía de Aduanas de Manzanillo, ara-debida. No obstante todas estas precauciones, el filial, püar hasta cinco meses la licencia que lo fué no'se ha evitado ni corregido, en razón á que signe en concedida por el término de tres, para que aten-aumento la presentación de instancias de todas clases diera al restablecimiento do su salud en la Pe-fuera de conducto y suscritas por apoderados y agen- níusula.—De Real órdeu lo digo á V. E. para su tes, por más que unos y otros aparezcan legalmente conocimiento y demás efectos.” autorizados para [ removerlas, respondiendo, sin duda,	y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-
así, á los anuncios fijados en los parajes públicos de las	,je órden (le| Excrno. Sr. Director General se
capitales é insertos también en los periódicos con mo- . ,n:.	„ i. r .	• i	• „„ „
tivo.en la actualidad, de la liquidación llamada á P.ub.l,C:‘en la Gaceta oficial para general cono-
practicar 'a Caja general de Ultramar de los créditos cimiento.
que adeuda el Tesoro de la Isla de Cuba y que deben1 Habana 18 de Octubre do 1832. P. 8., «/. j convertirse con arreglo á la Ley de 7 de Julio, último. B. Cantero.
Eu tal concepto, solícito siempre S. M. el Rey por el I	——
bien público y deseando al propio tiempo evitar que se	.
! extravíe la opinión general por tales anuncios, se lia ser- j -O- José Junan I erez y Añorado, Escribiente vicio resolver que además do circularse esta disposición que fué de la Ordenación General do Pagos do á todas las Autoridades militares, se inserte á la vez en esta isla, se servirá presentarse nuevamente en la Gaveta de Madrid y Boletines Oficiales de’liis preryin- esta Secretaría, en dia y hora hábil, para enterarle eias, con el fui de quo pueda llegar á conocimiento de un asunto que le interesa.
Habana 24 de Octubre ele 1882.—P. S.—J.
• cuenta cío! cambio do destinos de los Oficiales terceros I). Enrique de Sotó y D. Alfonso llamos y Linares; el Rey
ve, v. (q. {>• g-1 ha tenido á bion apretar lo dispuesto por eso Gobierno General y nombrar en su virtud al D. Enrique Soto para servir eu el Gobierno Civil do Pinar del Rio, con el sueldo anual de quinientos pesos y mil do sobresueldo y al D. Alfonso Ramos pnra la Secretaría del Gobierno General con igual sueldo y sobresueldo.—Do Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 2S do Setiembre de L882. —León y Castillo."
Y acordado por S. E. en 18 del actual su cumplimiento, de su órdeu se publica, eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Octubre de 18S2.
M. JJiaz de la Quintana.
I). Eduardo Lauda y Sereijo, Teniente Pedá-nió que fdé del partido do Perico, jurisdicción de Colon, so servirá presentarse en esta Secretaria General, Negociado do Honores y Condecoraciones, paya enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 23 de Octubre de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
y,
D. Liícas Borja Veléz, Capitán que fué del partido de Horno, se servirá presentarse en esta Secretaría General, Negociado de Honores y Condecoraciones, para enterarle de un asunto que lo concierne!
Habana 23 do Octubre de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
I>. Juan Ortiz y Manzanéelo, Capitán pedá-nco qne fué dél partido de Arimao, se servirá presentarse en esta Secretaría, Negociado de Honores y Condecoraciones, á fin de poderle enterar de un asunto que le concierne.
Habana 19 (le Octubre de 1S82-
M. Diaz de la Quintana.
Juan Juorén.
quienes interese, para que se persuadan del evidente perjuicio que lia de originárseles de continuar valiéndose de los mencionados apoderados y agentes para gestionar los asuntos de cualquiera naturaleza que tengan en los Centros y Oficinas militares, [tuesto que 1 por ello no lian de tener mejor ni más pronto resultado y que por el contrario Obtendrán un positivo benéfic o 1 acudiendo con sus reclamaciones por conducto de las 1 referidas Autoridades militares y en defecto de éstas
B. Cantero.
Sección 1.a
Negociado 5.°—Infectos timbrados.
El Excrno. Sr. Director General de Ilacien-
por los Alcaldes dé las poblaciones ó Gobernadores recuerda la puntual observancia de lo preve-
civiles de provincias, con cuyo motivo S. M. recomien- n¡j0 en e[ art jg da á todos atiendan y despachen las instancias de que se trata con preferente celo y actividad, reclamando al efecto cuantos documentos sean uecesarios para for-¡ nmlizar y tramitar rápidamente los respectivos expe-| dientes.—De iteal orden lo digo á V. E. para su cono-¡ cimiento y fines consiguientes.»
Sección 2.a de la Ley vigente de efectos timbrados, y en ol art. 20 de la misma Sección, respecto, á los sellos qnc deben fijarse á los documentos do todo pago que efectúe ci Estado, tanto en nóminas de clases activas y ; pasivas, como en cualquier otro, sea cual fuera el
losnuon.
Lo que de orden de S. E. se publica en la.Gaceta perceptor, oficial para general conocimiento.	¡ Del exacto cumplimiento de C9ta
Habana 19 de Octubre de 1882.—El Brigadier | en el caso primero, serán responsables los respoc-Jefe de E. M., Luis Ro\g de Lluis.	tivos habilitados, y en el segundo, los Tesoreros
------	que realicen los pagos.
de Habana 25 de Octubre de 1882.—P. S.— J.
Habana 21 de Octubre de Lauderò.
1882.—Luis Pas'.or i
Se encuentra con los tres palos machos de madera y sus jarcias de alambre, tiene además rueda de timou yon tornillos, un molinete do hierro, un cabrestante de Ídem, doce pescantes de idem y dos fogones.
3i* La eslora es de 55m85, ¡a manga do fuera á fuqra de 7m50, el puntal desde el forro de bodega á la recta del bao maestro, mide -lm30, ol calado medio en completo armamento, es do RjuSG, y el desplazamiento correspondiente á este calado, 925 toneladas.
44 La máquina es do pilón de tíos cilindros con condensador de inyección, el diámetro de dichos cilindros, es de OiiiToü y su curso de 0ra550. La fuerza do la misma, es de noventa caballos nominales. Hstá do inedia vida. Su única caldera está completamente excluida.
5í iEl precio tipo que se señala al cnsco cou su máquina y caldera, es do ocho mil pesos oro,
Condiciones administrativas.
Hay un sello que dice.—Contaduría de Acopios del Arsenal dé la Habana.—Pliego de condiciones ha ■ jo las .cuplés se saca á pública licitación la ventu del cañonero «Lince.»
......olo ,ooj icxilionte	.aájyuio li
Dimensiones y datos principales.
1? El buque se construyó en Broolriyn eu lo Estados Unidos, el año 1809, es de inatiera de roble y pino, la obra viva está empernada, clavada y forrada con cobre; ios pernos de encoramento y el resto de la clavazón, son de hierro.
2a Hay un sollado á popa con una camareta otro á proa con alojamientos y pañoles, tiene carbone ras, timón y cabrestante.	!
3a La eslora es de 32‘m. la manga de fuera í fuera, 6‘m81, el puntal desde la cara alta al forro ib
6a Para ser Imitador es obligatorio deposiíur er. la Contaduría de Iiajoles dé esto Avscnal, doscientos pesos o lo ó su equivalente en billetes del Raneo Español de 1 ti Isln de Duba, al tipo del dia anterior en que so verifique dicho depósito.
(j 7* i Xa fianza depositada por aquellos licitndorcs cuyas ofertas no hubieren si lo aceptadas, los serán devueltas ¡niueilintamciite después de adjudicado el remate.
4-1	8;.1 Las proposiciones se liarán en pliego cerrado,
basándose en ol modelo qué se adjunta, y nú so admitirá ninguna que baje del tipo señalado. Será también obligatoria la presentación de la cédula personal.
94 El‘remate se adjudicará por licitación pública qua tendrá efecto ante la Junta Económica dél Apostadero el día y hora quo oportunamente so anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital.
10.	Si trascurridos ocho dios al de la suliasta no se presentase el rematador á hacer efectivo el importe total de la misma, se considerará que renuncia en favor de la Hacienda, la cantidad depositada coino garantía.
11.	’ Para hacer entrega del buque con los efectos que se subastan, es indispensable la presentación de la etirta de pago qíie acredite la entrega del importe de la subasta por el rematador.
12.	Si durante esta resultaran dos ó más proposiciones jgualos, se abrirá una puja oral auto la Junta, ¡constituida por término de diez minuto?, adjudicándose definitivamente á aquel que más ventajas ofrezca á la Hacienda.
13.
bodega á la recta del bao de la maestra en la cub ería ;	13. El casco con los efectos que so subastan so
principal 2‘m42, el criado medio en completo arma-1 encüentran en la bahía de este puerto, mentó 1‘raGO, el desplazamiento correspondiente 201 j 14. ^ Será obligación del rematador retirar el bu-toneladas.	JI
44 El precio tipo que se señala para la subasté és el de dos mil quinientos pesos oro.
Condiciones administrativas.
5;j Para ser Jicitador es obligatorio ¿apos tar en la Contaduría de Bajeles de este Arsenal, ciento veinte y cinco pesos oro del cufio español ó gu equivalente en billetes del Banco Español de la Isla dé Cuba,’al tipo del dia anterior en ‘que verifique dicho depósito.
64 La fianza depositada por aquellos Echadores cuyas ofertas no hubieren sido aceptadas, les serán devueltas inmediatamente después de adjudicado el re mate;:	‘ K» 48
7a Las proposiciones se liarán en pliego cerrad >
basándose en el modelo que se adjunta, y no se:ttdraiti-	,	.
rá ninguna que baje del tipo señalado; Será también! ó Compañía tal) por propia y éxclnsiva rcpfcscntaéifm obligatoria la presentación de la cédula personal. Lb.11 norabre c^e D. N.......N.vecino do.............. (So-
8¡j El remátese adjudicará por licitación pública?¡ ciedad o Compañía tal) para lo (pie se halla competen-que'tendrá efecto ante la Junta Económica del Aposta- temente autorizado, hace presente: que informado del dero, el dia y hora que oportunamente se anuncie eu, anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gala tíacita oficial de esta Capital.	ceta oficial do esüi Capital (do tal fecha) referente á
94 Si trascurridos ocho (lias al de la subasta no hi venta en publica subasta dol cnsco, máquina y cnl-se presentase el rematador á hacer efectivo el importe d°ra del vapor «San Antonio,» ofrece por su mlqumi-total do la misma, se considerará que renuncia en favor c'01\ hi cantidad do ■_ • -- . .... pesos oro [en letra] con
que del fondeadero donde hoy se encuentra, en el preciso término de ocho dias á contar desde el en que se 1c notifique la adjudicación; y de no verificarlo; la Marina. lo situará por cuenta y riesgo del adjudicatario en punto conve ¡ente del litoral de la bahía.
15. Las dudas quo se ofrezcan á los. quo deseen ser licitadorcs, so subsanarán en esta Contaduría.
10. El importe délos anuncios y demás gast( s para la publicación do lá subasta, serán do cargo exclusivo del rematador.
' Arsenal 21 de Octubre de 1882.--,José María Martin,—Ordenación de Marina dol Arsenal de la Habana.—Vio Rno—Ricardo Garufa do ('áceres.— Es cópia.—huís Pastor y Landcro,
Modelo de proposición.
. D. ^í...v.N. ,...t vecino do...., ...... (-Sociedad
estricta sujeción a
citado [ Fecha y
oro
liego de condiciones, firma ilei proponente.
Arzobispado de Santiago de Cuba.
Secretaría de Cámsra y gobierno.
de la Hacienda, la cantidad depositada como.garantía.
10.	Para hacer entrega del buque y do los cfec-j tos que con él se subastan, es indispensable la presentación de la carta de pago que acredite la entrega del importe de la subasta por el rematador.
11.	Si durante esta resultaran dos ó más proposi-
constituida por término de diez minutos, adjudicándose No habiendo'tenido lugar, por falta no l’citndorca definitivamente á aquel que más ventajas ofrezca á la úi subasta de las obras de reparación de la Iglesia l’a-Hac’enda.	rroquial de Santiago del 1 rado en la Villa del Cobre,
12.	El casco con los efectos que se subastan, so anunciaba por segunda vez para el „0 de Setiembre
encuentran en aguas de este	Arsenal.	ultimó; S. E. T. el. Arzobispo mi señor, por	decreto do
13.	Las dudas que se	ofrezcan á los que	deseen	e3*a fecha se lia serv do i.isponer, que por	tercera yez
ser Imitadores, se subsanarán en esta Contaduría.	9C caquen á pública subasta dichas obras,	dcsignandó
14.	El importe de los	anuncios y demás	gastos	al efecto el dia 13 del próximo mes de Noviembre á
para la publicación de la presente subastq, así como las 12 de la mañana ante el limo. Sr. Provisor y \i'-los de desarme y extracción del buque de las aguas del cario General del Arzobispado en el mismo lugar, y Arsenal, serán de cargo exclusivo del rematador.	úajo mismos términos y condiciones ya publicad««
Arsenal Octubre 18 de 1882.—José María Mar- en la Gaceta oficial de esta Isla núin. 188 del 10 de tin.—Hay una rúbrica.—Vt<? B119—Ricardo García de Agosto del presente ai,°.
Cáceres.—Hay una rúbrica.— Es cópia.—Luis Pastor | _>-ai)tingo de Cuba L- ue < Jctu y Pandero.
lire de 1882.—lAo. Lázaro Santos Agudo, Prebendado Secretario.
Convocando aspirantes para cubrir dos vacantes
Capitan Profesor que existen en Alumnos de Infantería.
la Academia de
. B. Cantero.
Modelo de preposición.
D. N......N. vecino de................., (Sociedad
ó Compañía tal,) por propia y exclusiva representación ó á nombre de D. N.......N....., vecino de ......, (So-
ciedad ó Compañía tal,) para lo que se halla competentemente autorizado, hace presento: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficia1 de (tal fecha) referente á la venta en pública subasta del casco del cañonero «Lince,» ofrece
„ • ,.	,	.	-p e | El Excrno. Sr. Director General, se ha servido por gu adquisición la cantidad de.................pesos oro en
Existiendo vacantes una p aza d l p 1	riotmn» mn pata feobn. o ue habiéndose afretado los se- ‘ Lf *n • p>r>n »afripfn ani nínn ni nifndo nlietro de eondi-
.	.	,	•	> 1 »„.'o,	Telo „ o,,., disponer con esta fecha, que habiéndose agotado los se- letra,'con estricta suj cion al citado pliqgo de condi-
sor en la Academia do Infantería de esta Isla y otra ^1 de pjHcfa de ,2¡	25 centa®,08) en su ]u. ‘	J
que resultará en el presente raes; las cuales Jian de ... j___ i__l:	„ iÁ „
clamcnto gar queden babi itados los de Giro de 5 y 10 y los.de o' /!. :	25 centavos do Recibos y cuentas; ínterin se reciben los
>s (’apita-1Policía de la Fábrica Nacional del Sello.
proveerse por Oposición, según prescribo el re, vigente de la misma, ha resuelto el Excrno.
tan General se convoquo poi este medio á lo» (.apita-	(,uc Be publica para general conocimiento.
I a» piir-lm Arma míe asniren a cubrirlas, á nndel — .* -í .	«	—• -
clones.
Facha y firma del proponente.
I nes de dicha Arma que aspiren que puedan desde luego promover á su autoridad y por el conducto de ordenanza las instancias respectivas.
Lo que de órdeu de S. E. se inserta en esta Gaceta oficial para la debida publicidad, haciéndose saber que los ejercicios de oposición tendrán lugar en dicho establecimiento de enseñanza el dia 20 del entrante mes de Noviembre.	,	^
Habana 21 de Octubre de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Iloig de Lluis.
Libertos.
Habiendo manifestado á esto Gobierno el Excrno. Sr. Y ice-Presidente (le la Junta Central Protectora de Libertos que todavía existen en la Secretaria de esa Corporación no pocas certifica' ciónos dé patronato, unas por no haber acudido loa antiguos amos de esclavos á reeojerlas, otras porque 110 han exhibido aun los ‘documentos necesarios para que les [Hiedan ser entregadas, y de' hiendo cerrarso sin mas demora los registros do
Sección de Campaña.
D. Rafael Diaz García, Teniente que fué do
Bomberos de esta Isla, so servirá presentaren por.	.	,	, ,	.
.	o e	1	, ‘-„sen te C11 [¡, dia hábil y término de lo, a prestar declaración en el
si O por 1U9U10 do peí s . j	J	»	expediente administrativo, que instruyo por urden del
Sección do Campana de esta Capitanía General, j	Sp Director General de Hacienda de esta isla,
en dia y hora hábil, para enterarle de un que lo interesa.	^	.	j del sello, en unas facturas de efectos timbrados, caduca-
Lo que de orden del Exemo. fer. Capitán Ge* j y remitidos á la misma, en 81 de Mayó de 1870 en neral se pública en la Gaceta de la Habana á los ]a inteligencia, que de no presentarse, le parará el per-
Acordado por la Excma. Janta 'Eéoilómica del I Apostadero en sesiou de 21 del actual, la venta en pú-Secrctario blica subasta del casco y máquina del vapor «San Antonio,» á tenor del pliego de condiciones ¡que á continuación figura, se advierte al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de los treinta dias que señala la Ley y á contar desde la primera publicación del presente anuncio, trasfiriéodose para el siguiente dia caso de espiraren alguno festivo, con obje-
„ T • n . y c .1 m -íii 1	, 1 to de que acudan cou sus proposiciones ante la men-
D. Joaquín Bartra, Jefe de Negociado de D clase de ciona(1‘a (^.oración los que deseen adquirir el exprc-la Dirección General de Hacienda de esta Isla. j() j)(J 11	11
Por el presente cito llamo y emplazo á B Luis,gíl' 0 Ha^aua 0ctubrc 23 de 1882,-iuis Pastor y Lan Castillo de Lerín, Oficial 2‘; que fuó del Centro de ,	J
Rentas y Estadística de la Habana, en Mayo de 1870, (
Habana 24 de Octubre de 1882.—El Sub-Director, J. B. Canten.
Comisiort especial. EDICTO. "
-■ *?»d? i“*	<u acoP¡««m Ar«n»i<1.1. h.«.»«.-
,. D„ccç,o„,	Pii,™ A, condicio»« beie las cuales ,c ..es « nú-
lego «le condiciones bnjo las cuales se saca a publica licitación la venta del casco, máquina y cal dera del vapor «San Antonio.»
fines indicados,
Habana 23 de Octubre de dier Jefe de E. M., Luis líoig de Lluis.
1882.—El Briga-
D. Mcliton Puh
Toéis, Alférez que fué do
¡ Exemo. Sr. Director General de Hacienda de esta isla,
asun *4' ^0[„.q diferencias encontradas por la Fábrica Nacional | n	.	•
Condiciones facultativas.—Dimensiones y datos prin-
......... :lcipales.
la Este buque ep de hierro y sus cuadernas y ángulo sencillo alternativamente; el forro esterior es de plaucba de hierro de 10 mpn. do exptsor término medio, los baosy puntales deámbas cubieitas, también son de hierro.
2i} Tiene una cámara á popa sobre cubierta, otra
t--------	. .	.	.	.	/.') Habiéndose padecido error en los prreios de' id-sobre id. en el combés y cspacios cerrados parajnr-
Honibcros de esta Isla, se servirá presentare«! [»i [og stqios habilitados por el presente anuncio, ac pubU- diñes debajo del castillo, ademas, en el entrepuente, sí ó por medio de persona que le represento en la ca de nuevo debidamente rectificados aquellos.	■ hay [infieles, cajonadas, taquillos y Inoras,
juicio que haya lugar.
Habana 10 de Octubre de 1882.—Joaquín Bartra.— Por mandato de ¡Su Señoría.—Juan B. Padilla, Secretario.	)
Obispado de la Habana.
’	Secretaria.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de reparación de la Iglesia del Caimito (Parroquia de Guayabal), redactado por el Sr. Arquitecto' del Estado; el Exemo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien disponer feo saquen á pública subasta las obras, bajo el presupuesto de con train ascendente á la cantidad do trdfe mil cuarenta1/ tres pesos y diez centavos oro, señalando el din 25 de Noviembre próximo ñ las 12‘dc!str‘n'fiifiaW, pura el acto, quo ha de verificarse en el Palacio Episcopal (Habana 58), con arreglo á la Instrucción do 11 do Setiembre, do 1869; encontrándoso de manifiesto en esta Secretaría los documentos que constituyen el proyecto.
Las proposiciones so arreglarán estrictamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente ilnrantó la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener la carta de paga que acredite haber depositado c.01110 garantía provisional para poder tomay parto en la licitación, la cantidad de ciento veinte y dos pesos oro, en la Tesorería general de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos y también aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
En caso do varias proposiciones iguales, se verificará una licitación verbal entre sus autores por cinco minutos.
Los gastos de publicación del presente anuncio y pliego de condiciones serán de cuenta del contratista, que los satisfará en la Dirección do la Gaceta oficial.
Lo que de orden de S. E. I. so inserta en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 24 de Octubre de 1882.—Luán Fran-cisco D. Lesaga, Secretario.
