rÀ

^dminiHcádon Lftéttl «le iduanai
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........$ 36102 05
Idem de almacenes................ 7929 99
Total.........  $	44122	04
Con'raido en esta fecha.
Por importación...................$	4332C	»8
Idem exportación................... 5026	63
Idem multas.......................   195	89
Idem navegación.................... 1361	62
Idem 15 p.? sobrebebida»............ 193	53
Idtm comisos....,..........................
Idem depósito mercantil.....................
Idem imereses de pagarés....................
Total ..........$	50104	15
Decaudado en esta fecha.
Por importación...................$	44148	00
Idem exportación..................  5026	63
Idem multa-.......................... 92	85
Idem derechos de navegación........ 1361	62
Idem 15 p.g sobre bebidas........... 861	62
Idem comisos...............................
Idem depósito mercantil....................
Idem intereses de pagarés..................
Total...........$	51*791	32
Habana 18 de Setiembre de 1882.—El Contador, P. O., Antonio Moreno.—Vto. Bno.--El Administrador, P. O., Manuel López Uumundi.
En el expediente promovido por la Inspección de ¿fuelles y Comandancia del Resguardo sobre cuatro cajas marca |17j descargadas por el vapor inglés
«British Empire» sin venir consignadas en el manifiesto, esta Administración, conforme con su Contaduría y con sujeción á lo que previene el inciso 29 del art. 84 de las Ordenanzas, ha acordado que procede el abandono de las expresadas cajas, dando el plazo de 29 dias desde el primer anuncio, al que se crea con derecho para interponer cualquiera reclamación.
Habana Setiembre 1(> de 1882.—Antonio Matos.
TERCERA SErCIRST.
Comandancia General de la Habanx y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal militar de esta plar/a.
Debiendo evacuar la cita1 que le resulta en sumaria que se le sigue al Teniente D. Antonio Martínez Blanco, por muerte del soldado Ramón Cantos San Pedro, el soldado que fue de la primera compañía de! segundo Batallón del Regimiento de Cuba, boy licenciado Antonio Casanova Ramis, que en la actualidad reside en esta ciudad según informe y cuyo individuo fué citado de comparendo en esta Fiscalía sita en la calle de Escobar núm. 96, por el Alcalde del barrio de la Punta y más tarde se domicilió en la calle de Gervasio núm. 50, sinque por haber cambiado de domicilióle tenga conocimiento del en que boy reside; usando de las facultades quo para estos casos conceden á los Oficiales del Ejército las Reales Ordenanzas, por este mi tercer edicto, c:to, llamo y emplazo al referido Antonio Casanova Ramis, para que ni el término de diez dias se presente en esta Fiscalía con el objeto indicado; advirtiéndole que de no verificarlo se le seguirá la responsabilidad que le corresponda.
Y para que llegue á conocimiento de todos, publí-quese el presente en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana á 9 de Setiembre de 1882.— Mariano Martí.
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes á los bultos que á continuación ge expresan, so convoca á sus dueños ó consignatarios para que dentro de 5? dia lo verifiquen; ó de lo contrario se procederá ú lo que corresponda.
Del vapor español «España» en 8 de Junio último, un baúl rotulado Narciso Ichuzo y Bravo, conteniendo ropa y objetos usados.
Del vapor americano «Niágara» en 29 del mismo, á B. Duran, una caja muestras de goma elástica.
Habana Setiembre 15 de 1882.—Antonio Matos.
No habiéndose presentado declaración de dos paquetes muestras importadas por el vapor español «Gui-ilerrao» á la consignación de D. Francisco Mariño y de D. Juan Padilla, se convoca á estos 8 res. para que dentro do. quinto dia llenen dicho requisito; pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 18 de Setiembre de 1S82,—P. O., Manuel López Gainundi.
Junla Central Proleclora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á oste Centro I). Bienvenido Hernández cu representación de su legítima esposa D.a María Iguacia Serrano, vecina de esta ciudad, solicitando se lo expida un duplicado de la certificación de derecho de patronato núm. 2,622 que le fué expedida por este Centro en 6 de Agosto de 1881, y la cual se le extravió, el Exorno. 8r. Vico Presidente lia tenido á bien acceder á dicha solicitcd, si bien en el concepto de que se publique por el término de diez dian en la Gaceta oficial, para general conocimiento ó invalidación dpi documento extraviado.
Y cumpliendo lo dispuesto, libro el presente en Ja Habana y Setiembre 14 de 1882.—Mariano del Rio,
Habiendo acudido á este Contro D. José .Brito y Brito, en representación de D? Epifania Díaz, vecina de San.! lian y Martine* solicitando solé expida un duplicado de la certificación de derecho do patronato núm. 4478 que Je fué expedida por osta Secretaría en 23 de Setiembre del año próximo pasado y la cual se le extravió, el Excmo. Sr. Vice-l’residedte ha tenido á bien acceder á dicha solicitud, si bien en el concepto de que se publique por el término de diez dias en la Gaceta oficial pura conocimiento general é invalidación del documento extraviado.
Y cumpliendo lo dispuesto, libro el presente en la Habana ú 12 do Se iembre de 1882.— Mariano del Mió.
Instituto provincial (le segunda enseñanza.
Secretaría.
De órden del Sr. Director se fiace saber quo el dia 20 del actpal coqienzarán en e te Instituto los exámenes extraordinarios de prueba de curso de enseñanza doméstica en la forma siguiente:
A las 7 de la mañana, los de Psicología, Lógica y •Etica y Retórica y Poética.
A las 12, los de Física y Química, Historia Natural, Fisiología é Higiene, Agricultura, Inglés y Francés.
A la U, los de Latin y Castellano, (19 y 2? cursos) Geografía, Historia Universal y de España.
Lp que se anuncia para general conocimiento.
IIabuna Setiembre 16 de 1882.—El Secretario, ¡segundo Sánchez Vdlurejo.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Por el presente se convoca á las persopas que se consideren con derecho al patronato de la moyana que dice llamarse Cristina Felipa y estur á caigo de D¡> Mariana del Rio, para que dentro del ipiprorogable término de quince dias después de nublic-ado el primer anuncio, comparezcan ep la Secretaría de esta Junta tita Empedrado 3‘J con los documentos que acrediten e] derecho de patronato á contestar la reclamación que Por abandono tiene establecida; en la inteligencia de que trascurrido el plazo iudicado sin presentarse persona alguna se tendrá por cierto lo manifestado por dicha patrocinada y se le declarará exenta de patronato.
Habana 12 de Setiembre de 1832.—P. D.—El Secretario, Antonio Franclii de Alfaro.
Casa general de Enagenados déla Isla de Cuba.
Junta Económica,—Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la primera y segunda subastasdel suministro de «Víveres,» «Harina,» «Efectos de lavado,» «Alumbrado» y •Culto» pnr el año económicoaactual, el Excmo. Señor Gobernador General, conformándose con lo propuesto P?r la Junta Económica de esta Casa, se ha servido disponer se proceda á una tercera subasta al expresado suministro cou el aumento de un diez por ciento en los precios citados en el pliego de condiciones, el cual publicó en la Gaceta del 23 de Junio último, debiendo verificarse el remate el 18 del actual á las 9 de su mañana eu las oficinas de este Asilo.
Lo que se anuncia al público para conocimiento general.
Ferro 8 de Setiembre de 1882.—El Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel y lio-muelle.	J
Debiendo ser notificado al paisano D. Zacarías Arenal, del comercio y vecino que fué de la ciudad de Manzanillo y cuya residencia boy se ignora, lo resuelto por el Excmo. Sr. Capitán General en el expediente de inventario que se formó al fallecimiento del Capitán de Infantería D. Antonio Granados, toda vez que en dicha resolución comprende la de instancia que eu 18 de Abril de 1878 promovió dicho Sr. Arenal al Excelentísimo Sr. General Sub-Inspector de Infantería en reclamación de pesos al fallecido Capitán; por el presente mi tercer edicto y usando de las*facultades que como Fiscal del expediente de referencia me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, llamo, cito y emplazo al paisano nombrado, para que en el término de diez dias comparezca en esta Fiscalía, sita en esta ciudad y en la calle de Escobar núm. 96, por, sí ó por medio de apoderado á fin de que sea notificado.
Y para que llegue á conocimiento del interesado, publíquese el presente edicto en la Gaceta y Boletín oficial.
Habana Agosto 9 de 1882.—Mariano Martí.
Comandane¿<i Militai' de Marina de la Provincia de la Habana.
•i ,
Ha’lárldose vacantes la Subdolegacion de Marina de Jaruco y Alcaldía de mar del Rio San Juan, jorrcspondierites al distrito de Matanzas, ha di» puesto ol Excmo. é I'tmo. Sr. Crmandaota G ueral le rsle Apostadero, se pub iquen nuevamente las ci adas vacantes por el término de cuarenta y cinco diaf; lo que se hace faber por.esto rmdio, con el üd le que las personas que deseen (bteherla», presenten tus instancias documentadas en est’i Ccinan '.ancia, d'rigidas á la exprésala superior autoridad Habana Setiemb *e 9 da 1882.—P.-O.—El 2p Co mandante, Agustín Dolavilh*.
rViluMl
Cotizaciones del Cole do de Corredores
CAMBIOS.
f*IP f y c.
España...................... 3 4 6 p.g P,
Intrlaterríi	/ 19} A 20 p.g P. 60 dtv.
b .......................t 204 á 20} p.g p. o,v.
Francia....,...............) r.P;§ K 60 d|v.
Comandancia General del A postadero de la Habana. •
Secretaría de causas.
D.F rancisco Tíscar y Cróquer, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal de la causa que se instruye con motivo de la varada y pérdida de la barca inglesa «Royal Charley» en los bajos del Holandés en 19 de Junio de 1881..
Usando do las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales de la Armada, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ireno Linares, para que en e! término de diez dias á contar deéde la fecha, se presente en la Mayoría general de este' Apostadero, á prestar una declaración.
Habana Setiembre 9 de 1882.—El Fiscal, Francisco Tíscar.—El Escribano, Juan García Valdés.
D. Tomás Mansifia Garstegui, Alférez torcer Avu daote del Cuerpo de Estado Mayor do Plaza» con destino en la de la Habana y Fiscal do la misma.
E'¡ virtud de los derechos que conceden las Reales Ordenanzas á los Fiscales Mi'itares, por este mi único anuncio, “i i o, llamo y emplazo al cabo primero que fué, boy licenciado, con residencia en esta Gapital, Pedro Diaz, para quo en el término impro-rogable de nueve dia* á contar de de su publicación se p-esente en esta Fiscalía, si1 a en la Mayoría de P aza (Cuartel do la Fuerza) para practicar en el mismo un amo de justicia. .
Habana 23 de Agosto de 1882.—El A'ferez F.s-ca1, Tomás ¿lañadla.
D. Juan Sorrano Martínez, Capitán graduado, Te-nionto y Fiscal del 2o Batallón del Regimiento Infantería de la Habana riám. 6.
Habiéndose ausentado de la ciudad de Ho'guin. ol soldado de la tercera compañía de dicho Batallón y Regimiento, Miguel Fons S ner; á quien estoy sumariando por »ir desaparición, la cual efectuó <n lp do Octubre del año 1871;u andode las facultades que en estos casos couoetten las Ordenanzas á los Oíhiales dol Ejército, por ol presente, cito, ilamo y emplazo por el torcer edicto al expresado so'dado, señalándole la guardia de Prevención y Principal de Holguin, donde deberá presentarse dentro del término do diez dia» á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus desetrgos; yen caso de no presentarse en ol plaza señalado, se lo seguirá la causa y se sentenciará en roboldía.
Holguin 26 de Agosto de 1882.—Juan Serrano Martínez.
D. Juan Serrano Martínez, Capitán graduado, T -niento y Fiscal del 29 Batallón del Regim ento Infantería do la Habana núm. 6.
Habiéndose ausentado -de la plaza de Tunas, el soldado Enrique Maestro Salvador da la cuarta compañía de dicho Batallón y Regimiento, á quien estoy sumariando por su desaparición: usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á les Oficiales del Ejército, por el presento, cito, Homo y emplazo por el tercer edicto al expresado soldado, si ña'ándolo la gu ardia de Prevención de Victoria do lis Tunas, donde deberá presentar«' dentro del término da diez dias á contar desde la publicación del presento edicto á dar sus dascarges,, y en caso de n » presentáis» en el pLzo eefia'ado, se le seguirá la causa y so sentenciará eu rebe'día.
Holguin 26 de Agosto de 1882.—Juan Serrano Martínez.
D. Manuel Carbono!! y Bermudez de Castro, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería y fiscal de’ primer Bital’op del Regimiento Infantería de la Hihana número seis.
En uso de las f iculcades quo las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida oontra el Teniente D. Enrique López Meca, por su desaparición do la Habana oon intereses de su Batallón, por el presente seguodo edicto, cito, llamo y emplazo al referido puniente, para que en el lérmno de ve'nfe días se presente á respor dar á los cargos que lo reau tan en la citada causa y expediento a bni'ústrat y >, pudiondo baoer la presenta« on eu ol Gustillo de la Cabaña en la II -baña y á digpoúúon del Excmo. Sr. Gobernador Militar do la misma ó en esta plazi en el cuarto de de Bandera» del cuartel quo ocupa el Regimiento.
Para la debida publicidad, fíjese ea los puntos de costumbre y publíquese en la Gaceta oficial y periódico do esta localidad.
Holguin 29 de Agasto de 1882.—El T. O, Comandante Juez Fiscal, Oarbonel!.—Por manuato del Sr. Juez Fiscal—El Secretario, Oándiio Hernández.
D. Luciano Merino Miguel, Teniente graduado, Alférez dol segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número ocho,
Habiendo dereitado de esta plaza el soldado de la torcera compañía de esto Batallo'', Jetó Moldes Carbó, á quien me bailo instruyendo sumaria por el expresado delito; tirando de las facultades que coaceden las R* a'es Ordenanzas en estos osso» á l< s Oficiales del Ejérc i;o, por el presente, cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que eu el término de veinto d'as á contar desde la publicación de este mi segundo edicto, so presente en esta plaza á dar sus descargos en el cuartel de Infantería de la ui's-ma; y de no efectuarlo se seguirá la causa y se sec-eociara en rebeldía.
Trinidad 30 de Agosto do 1882.—El Teniente A'fériz Fiscal, Luciano Merino.
Orden de la Plaza del 19 de Setiembre de 1S82.
SERVICIO-PARA EL 20.
Jefe de d:a.—El Comandante del 1er. Batallón de Artillería Voluntarios D. Francisco Lamigueiro,
Visita de Hospital.... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General........I 1er. Batallón de Artillería
Parada..................j Voluntarios.
Hospital Militar.........)
Castillo del Príncipe...... j- Regimiento de Ingenieros.
Retreta en el P. Central.. )
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior......... Bou. Cazads. de Isabel 11.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 19 de la plaza D. Joaquín Sánchez.
Imaginaria en Ídem.—El 29 de la misma Don Graciliauo Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 13 del corriente para contratar pdr proposiciones sueltas el suministro de todos los servi-c os (pie pueda necesitar este Hospital Militar durante el semestre comprendido desde 19 de Octubre á fin de Marzo de 1883, y cuyo acto se lia fijado para las 12 de la mañana del dia 26 del mes actual*, esta Junta hi acordado trasferir para el 27 del presente y hora de las 12 de la mañana la licitación anunciada p ¡ra el 20 con el fin de contratar el suministro del mes de Octubre próximo, si aquella no tuviere lugar por falta de postores,
Ló que se anuncia para general conocimiento.
Habana 19 de Setiembre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
En virtud de órden del Excmo. Sr. Capitán general, fecha 13 del corriente, el dia 26 del mismo á las 12 de la mañana, se procederá á contratar por proposiciones sueltas el suministro de toda clase de víveres y artículos, así como también entierros de Sres. oficiales y Hermanas de la Caridad que pueda necesitar este Establecimiento desde primero de Octubre próximo hasta luí de Marzo siguiente, cuyo acto tendrá lugar ante la Junta Económica del mismo.
Lo que para conocimiento de las personas que de seen interesarse en dicha licitación, se publica en la Gaceta oficial; en la inteligencia que para tomar parte on la misma, y con arreglo á la expresada órdon de 3. E., se hace preciso depositar eu la Caja del Establecimiento con 21 horas de anticipación, la mitad del importe á qúe se calcule ascienda el suministro que se pretenda contratar.
Habana Setiembre 16 de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
{ 6j A 6} p.g F. cjv.
31 á 4 p.g P. 60 d[V. í 8} 4 9	p.g P. 60 d[v.
1 9} 4 10 p.g P. cjv.
90 á 90)------------ *
Alemania.:..........
Estados-Unidos..........í |¡j ‘ “ P-o
,,	, ,	1 91 4 10 p.g
Oro del cuño español.... 90 á 90} p.g P. a las 2}.
Descuento mercantil.. . / ü á 8 p.g BiB. de 3 4 6 meses 18 a 10 p.g oro id. id.
ACCIONES, de
40 4 41 p. 10 4 9
1S
á 12} p g D. 15 p.g D. » 5 P. »

Banco Español de la Isla
Cuba........ ...|......
Banco Industrial.......
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio .....................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina......;........ 16 4
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana..., 36 4 37 Empresa de Fomento y Navegación dol Sur......... 21 4 20 p
Compañía de almacenes de
Hacendados............. 7 4 6 p g
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.
Compañía española de alumbrado de Gas.............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la \ 24 4
Habana................../
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 17 á 16 p.g D.
Idem de Matanzas 4 Sabanl-
F. oro. D. »
P-S
D. D. g D.
12 4 11 p.
33 4 32 p Î5 4 14 p.
22 4 21 p.g D.
.§ D.
§ D.
a pesos oro por acción.
lia.
16 4 15 p.
D.
P.
Idem de Cárdenas y Júearo... 28 4 29 p,
Idem de Cieufuegos 4 Villa-
clara..................... 14 4 15 p.o p
Idem de Sagua la Grande...i 8 4 9 p.g P,
id. de Caibarien 4 Sancii Spiritus...................... 4 4 3 p.g D.
rdem del Oeste............. 79 4 78 p.g 1).
Idem de la Babia de la Habana 4 Matanzas.............. 92 4 91 p.g D.
Idem Urbano rdem de
BjB.
17 4 16 p.g D. oro.
puba .	. f 12 4 13 pesos oro por ae-
Bauer. Agrícola............ 29	4	28	p.g	D.	oro.
Bonos del Ayuntamiento..... 50	4 49	p.g	D.	»
Idem del Tesoro............. 68	4	67	p.g	D.	»
Ferro-c trril del Cobre.ä 23 pesos oro por ac-
l cion
de manifiesto en la Secretaría de C3ta Junta para todo el que desee examinarlo.
Haciéndose público para genefal conocimiento. Remedios Setiembre 12 de 1882,-Modesto A. Ruiz.
Junta Prolectora de Libertos de Matanzas,
Secretaría.
la Provincia de
Habiendo sido infructuosas cuantas diligencias se han practicado por esta Oficina para inquirir la residencia de D. Antonio del Valle, el Exctuo. Sr. Presilente se ha servido concederle un plazo de qu nee
(lias con apercibimiento a lo que haya lugar, si dentro de dicho término no manifiesta si la patrocinada Julia que aparece en ol censo de 1S67 es la misma que figura en el de 1871 con el nombre de Juliana; debieitdo á la vez exhibir la fó de bautismo de la referida patrocinada cuya inclusión solicita en el Registro núm. 1.
Lo que se hace público para conocimiento del interesado por disposición del Excmo. Sr. Pre idente en quince números del Boletiu Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana.	x
Matanzas 23 de Agosto de 1882.—El Oficial Secretario, Eusebio Lamadrid.—-V9 B9 El Gobernador Presidente, Ibarreta.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARKS.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo 4 regular. 14 4 14} rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno 4 superior...................... 15 4 15} rs. id.
rdem id. id. id. florete...	4 16} rs. id.
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9 (T H.) ....
Id. bueno 4 superior numere
10 4 11............
Quebrado inferior 4 regular
número 12 4 14........... 10} 4 11 rs. id.
Id. bueno n? 15 4 16 id.... 11} 4 12
Id. superior n? 17 4 18.... 12} 4 13
1 II”
■rol
9 4 9} rs. id*
id.
id.
id.
Debiendo proeedotse ol dia 20 del corriente 4 la segunda licitación do víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas, bizcochos, carbón, leña, gas, acaireos,' hielo, ferretería, carpintería y efecto» para las ateneiuhes deí Gabinete Histe-quími-co, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Clínicas de los Barracones del Príncipe, durante el mes de Octubre próximo venidero, se avisa por medio del presente 4 las personas que qu eran interesarse en la misma, habérse fijado la llora (le las doce de la mañana del mencionado día 20 para que acudan 4 hacer sus pronos¡cionés ya verbales ó por escrito, ante la tinta Económica dé este Estable-cimiento., - pudieqclQ verificarlo eii la Secretaría de sta Junta qn los (fias ant riores para informarse de las con<l¡(iiftIH'a á que deben sujetarse las misinss y bases, quó se consignan en la relación de precios límites,
Los precios <le los artículos se marcarán on oro 6 su equivalente en bil'etes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ello» por afeabas y kilógramos en los vivero* y artobas y Ulpos en los líquidas.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de V* Urde, ib sde cuya hora en adelante no se ndufitiljáa ipSs proposiciones que las ya presentadas y sypA tyljudieado el suministro 4 la que resultare ser más beneficiosa 4 lo» Interese» del Estado en vista de la comparación que de las mismas se liará 4 presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas 4 la baja por sólo el plazo de diez minutos.
i/os autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectiva» y.que por lo tan to suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los arttcu’os de m comercio, quedan obligados 4 sati-facer inmediatamente 4 la Dirección déla Gaceta oficial el imperte de 1».» anuncios quo aquella hubiere insertad" en su periódico respecto do dichas licitación©*, verificándolo del total de la eant dad 4 que sqne-fiasasciendan si uno solo fuere el que suministrare todos lo« artículos de la licitación y por todos los (pie tomaren parte ©n ella 4 prorateo de'hts cantidades 4 que »e calcule ascienda en el me3C*l suministro si este te efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana II de Setiembre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Id. florete n? 19 á 10...... 13} 4 14
MERCADO EXTRANJERO Número 12:—Nominal.
centrifugas de guarapo.
De 8} á 9} rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6} 4 6} rs. © oro, Ídem.
Azúcar mascabado.
Común 4 regular refino, de 6} á 6} rs. © oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
I). Bernardino Ramos.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
I). José Fontanills.
D. Manuel Vázquez (le las Heras.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonili. I). Andró* Manteca. Habana 19 do Setiembre Núñez.
de 1882.— El Síudieo.M.
ODAKTA SECTION,
orxuxxr&â »m. xxræsxucoâ
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba.—Detall.
D. Ai tu o Moro y Diaz, Alférez do la cuarta cora-t a ala del Bala Ion Cazadores do la Un on uú-me o do» y Fiscal de la c ¡usa que por lesiones info idas a un paisano so sigue al cabo segundo que fré defexpresado B-tallon Mariano Lovera Martin.
En uso do las facultados que me conceden Ls Rra'es OnRnanzis del Ejército, como Juez fiscal de a causa instruida ai (abo segundo que fué do este Batallón M*riano Leyera Murtin, por lesiones inferidas al paisano D. Agustín D * gido Rodríguez, per el presente primer edicto, euo, iiamo y emplazo al referido Mariano Loveia Martin,’para que en el término de treinta dia» contados de.-de su inserc on,
Ayundantía de Marina de Gibara.
D. Eduardo Romero y Mellado, Ayudante de Marina del Distrito de G bara y Capitán de su Puerto.
Hago saber: que habiendo fallecido el tripulante del bergantín goleta «Taresa,» matrí u a de la Habana, José Esquena Casquet, en la travesía del Puerto de la Habana al de Gibara, en la madrugada del veinte y cuatro do Agosto do mil oohoc entos ochenta y dos, y habiondo dejado el mismo las prendas de ropa que so expresan á continuación, inventario del finado José Roqueña Casquét. Cambas de color nna, caminólas de abrigo tres, calzoncibo» uoo, interioro» tres, calcetines dos pares, pautalonos »eis, chaleoos uno, zapatos un par, mauta una, coy uno; se anuncia al público para que los herederos que se consideren con derecho á dichas prenda», se presenten á reclamarlas, exhibiendo documento debidamente autorizado por conjucto ds las Comandancias de Marina de las Provincias, donde se hallen domiciliados los reclamantes, en el plazo de ireinta dia» á contar desde la fecha de la publicación de esie edicto, en el Boletín Oficial do la Provincia, para que piobala su legitimidad y derecho, le sean remitidas al Centro do reclamación, y entregadas á quien oorresponl».
Gibara 4 do Setiembre de 1882.—Eduardo Romero.
Administración
Económica de Matanzas.
la Provincia de
Colecturía de Rentas de Nneva Paz.
A consecuencia del expediento do apremio seguido en cobro de las contribuciones quo adeuda el potrero «C imbate,» quo figura eu los padrones respectivos á nombre de D. Gregorio Tejedor, ha sido embargada por esta Ojleotuiía dicha finoa, ubioada en esto término municipal, compuesta de nueve y media caballería» de tierra, con su casa de vivienda, hadando por ol Norto oon terrenos de D? Teresa Sotolongo, por ol Sur con finca de I). L'iis Folipo Zaya», por el Este cin ol camino Real y por el Oírte con finca de D. Gil Monte* y D. Ignacio S »tolon-go, cuya tasaciou inclusa la casa do vivionda nren-conadu, ha ascendido á ia suma de ocho mil trointa y cuatro pesos sienta centavo» eu oro; y habiendo señalado el dia 27 del próximo mes de Setiembre á las doce do su mañana para celebrar el remate do la referida finca, ol que ha de tener lugar en el local do esta oficina, lo hago público por esto medio para general conocimiento.
Nuev.» Paz 26 de Agosto de 1882.—El Colector, Simón de Pieria.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra los Sre». Salom y Garcíi, en cobro do las contribuciones que adeuda el ingenio «San Francisco» de la propiedad de dichos Sres., ubicado en este término municipal, han sido embargada* por esta oficina cuatro cabañerías de tierra de las de dicho ingenio que lindan por el Norte y Oeste con el camino de Viajaoiis á Pipián y por el Sur y listo con terrono* de la propia linea, 'as cuales lian sido tasadas en junto en la suma do do* mil pesos on oro; y h tbicn lo s>ña!ado el día 28 de Sitiembro próximo á las dooo de la mañana para que tenga lugar el remate do las cuatro caballerías mencionadas, cuyo acto ha do celebrarse on el local de esta Colecturía, se hace público por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz 28 de Agosto de 1882.—El Coleotoi, Simón de Pieria.
A consecuencia dol ©xpedionto de apreraierse-gódo oontra D? Juma Molina, on cobro do las contribuciones que adeuda por su potrero «San Juan,» ubicado en este término municipal, han sido omhurgadas por esta Colecturía cuatro caballoiías de tierra de dicha finca, que lindan por ol Norte con una serventía, por el Sur con terrenos de D. Juan Rafael Ort;z y herederos d* D. José Amorós, por el Este con terrenos do la íiuca y por el Oesto con tinca de D. Andrés BarnarJo Perez, cuyas cuatro caballerías han sido tasadas en junto en la cantidad de dos mi* pesos en oro; y debiondo celebrarse el remate de las mismas el día veinto y ocho de Setiembre próximo á las doce de su mañana y en el local de esta Colecturía, se hace público por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz 28 de Agosto de 1882,—El Coloctor, Simón do Fierra.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas Secretaría.	•
Dada cuenta en sesión, celebrada en cinco del actual, cou el expedieute del moreno Hipólito, patrocinado por D. Carlos Teran, acordó la Junta redimir del patronato á dicho moreno, como comprendido en el artículo sétimo, inciso quinto de la Ley.
Lo que por acuerdo de esta Provincial, se hace público eu la Gaceta y Boletín Oficial do esta Provincia, para que los que se consideren perjudicados puedan hacer uso de los recursos que señala el artículo noveno reformado del Reglamento de ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta, en el plazo de( 30 dias á conlar desde el en que se publique la preinserta convocatoria.
Matanzas Setiembre 14 de 1882.—Miguel Alfredo Labastida.—Vuo. Bao.—El Presidente, Ibarreta.
Habiendo sido infructuosas cuantas diligencias se han practicado por esta Secretaría con el fin de venir en conocimiento de cual sea la residencia legal de IX Eugenio Barroso, para enterarlo de la reclamación que por ante esta Provincial le tiene interpuesta su patrocinado el moreno Cayetano, enrabalí, el Excmo. Sr. Presidente ha dispuesto se convoquo á dicho Sr. Bu-rioso, para quo en el término de 15 dias, á contar desde la primera publicación de la presente comparezca en la Secretaría de esta Junta con los justificantes del caso á exponer lo quo á su derecho corresponda, apercibido do quo de no hacerlo así se procederá á lo que haya lugar sin su intervención.
Lo que por disposición de S. E. y para conocL miento del interesado, se publica por 15 números consecutivos de la Gaceta de Ja Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Matanzas Setiembre 5 de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vt9Bup— El Presidente, Ibarreta.
Alcaldía Municipal de Guiñes.
Vacante la plaza de subdelegado de Medicina y Cirujía de este distrito por fallecimiento del Dr. D. Francisco Havá que la desempeñaba, se convocan aspirantes á ella por el término de 30 dias á contar desde esta fecha, durante los cuales so admitirán las solicitndcsdocnmentadas que se presenten.
Y se anuncia al público por este medio para general conocimiento.
Güines Setiembre 16 de 1882.—Juan Ocejo.
No habiéndose aprobado por la Superioridad la subasta que tuvo lugar el dia 24 de Mayo del corriente año, y dispuesto por órden de 19 de Junio siguiente se lleve á efecto nueva licitación para proveer á esta
Brigada durante el ejjercicio económico de 1882 á 1883	Negociado de derechos reales
y ampliación de cinco, meses más, si así conviniese a	A consecuencia del expediente de apremio seguí
los intereses del Cuerpo, de sacos y pantalones de dril do por esta Administración contra D.lt I. Casas eu azul rayado,de hilo, de blusas y pantalones de faena cobro de pesos por un pagaré v neido en Marzo últ -de mnhon azul color entero, camisas crea de hilo, cal- mo como parte de los derechos causados por la compra 7/oncillos crehuela de hilo, corbatas de faya con lazo de de la mitad del ingenio «La Palma,» he tenido á bien seda, toballas catalanas, pañuelos de unión, bolsas de disponer que el dia 45 del actual se saquen á remate asco, gorras de paño azul turquí con franja carmesí, bajo los portales de esta Administración Económica las docenas de botones do metal con anillas, pares Ramos dos caballerías de tierra sembradas de cuña, pertene de Oliva de metal, botinas de becerro cosidas y clave- cientes al mencionado ingenio, y embargadas por <sta teadas, cinturón de charol con chapa de metal, inicia- Económica, las cuales lindan por el Norte con el inge^ lesS. M: estampadas y sombrero de jipijapa con esca- nio «La Condesa» y el camino real de la Cidra, por el rapóla, cinta de bule y barbiquejo; se convoca á segunda Sur y el Este con terrenos de la misma ñuca, por el pública y formal licitación á cuantos interese la eons- j Oeste con el camino real del Limonar, que han sido tu-truceion de dichas prendas, para que en el plazo de ©0 ‘sudas eu la cantidad de cinco m'.l quinientos cincuenta
dias a contar desde la primera publicación de esto pesos en oro. Lo que se hace saber por este me lio para	__	.. )y	. ;
anuncio presenten sus proposiciones ajustadas á los mo-, general conocimiento; advirtiendo que no se admitirá	' presente	año	económico,	ei Alcalde municipal
délos muestras, pliego de condiciones y precios límites ninguna proposición que no cubra los dos tercios de la	¡ Presidente	de	acuerdo con
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabocoa. Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licita— dores el dia treinta y uno del mes próximo pasado, la subasta del oficio de Tasador rural durante el
que estáu do manifiesto los dias no festivos de siete de , tasación.
.	,	«1.1	1 _ - P\ i i . . ., r~. , I /-» 1 11 I < ti V	A f
la mañana á tres de la tarde en la3 Oficinas de la Brigada Sanitaiia, situadas en los Barracones del Campamento del Príncipe; la subasta so efectuará terminados ¡os 30 dias á las 12 en el local que ya queda meucio-
<aparezca eu esta Fiscalía, sda en el cuartil óe|
Sama Cristina a responder á los cargos que lo mu1-1 Habana 28 de Julio (*) de 1882.—El Segundo Jetan; pues do no voriticarlo será juzgado en r«boklíé. | f M- j ^jarin Yebenes —Es copia del original.—El Y pura que este edic'o tenga la bebida publici- Sccrütfu.j0) josé Ll¡„ás.—Vt9 Bn9—El Segundo Jefe, dad, he fijiuá en los Bitioa de costumbre y se inserta- q»reía Avtabe. rá en la Gaoet * oficial de osta Isla y en los diarios oficiales y|de avisos.
Matanzas 6 üe Setiembra dq 1882.—Arturo Moro,
Matanzas 2 de Setiembre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S., Víctor Hebrard.
Junta Municipal de Beneficencia de Remedios.
a Ilustre Corporación, so ha servido disponer se annneie al público poloste medio que dicho acto tendrá efecto en esta Cusa Consistorial, el dia treinta del actual, á las doce ante la sección primera del Ilustre Ayuntamiento, reducido su tipo á diez y siete pesos en oro á ñn do que los qno deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Secretaría a
La Junta municipal de Beneficencia 1.a tenido por i ,»i.‘5arK° <»?. efictil 6uje(fn. conveniente señalar el dia treinta del actual, para que diciones publicado y que estará de mamüe c tenga lugar el remate del sumiuistro de víveres para ella.
el Hospital Civil de ésta ciudad, duraute el año econó-1 Guanabacoa y Setiembre 15 de 18b.,. J uan
Presidencia.
(*) Por un error material se ha fijado en el anun-	^....________________________
de0íXdeaAg^^	60	^1U imic0 corriente. El pliego de condiciones se encuentra] Faura y Ruiz,
■c*¿: