»
HS

ñas» situado en el término municipal de Cienfuegos y enclavado en la hacienda Cumanayagua, comprendiendo un. total de sese nta y dos caballerías de tierra con doscientos cuarenta y tres cordeles planos, ó sean ochocientas cuarenta y dos hectáreas y diez áreas de tierra. Linda por el Norte con terrenos denominados «Poza-honda» propiedad de D. Francisco Abreu y D. Antonio Diaz do Villegas; por el Sur con el rio «Arimao;» por el Este con dicho rio «Ariinao» y con los comuneros do la Mandinga y por el Oeste con terrenos de la sucesión de D\l Dolores Santa Cruz.
Y como dicha fincase halla situada en la mencionada hacienda Cumanayagua, lo hago público á fin de que si algún comuuero ó partícipe en dicha haciéndase considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere cu la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 24 de Octubre de 1882.—José G. Ver-daguer y Kicrcan.
J).‘ José Gregorio Venlaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cieufue-
gos.
llago saber: Que el dia veinte y ocho de Octubre del corriente año, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Francisco Terry y Dor-ticés, c .ido apoderado de su Sr. padre D. Tomás Terry y Adan, solicitando la inscripción do una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar, titulado «La Teresa,» situado en el término municipal de Crucos y enclavado en las haciendas «Rija,» «Paez» y «Maltiempo,» comprendiendo un total de sesenta y nueve caballerías de tierra con noventa y cinco'cordeles planos ó sean novecientas veinte y nueve hectáreas, noventa y dos áreas y sesenta y ocho cen-tiárcas de tierra,'canteniendo las fábricas necesarias en esta clase rio fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino nombrado «Callejón del Palenque,» cen terrenos de D. Leandro Junco, de I). Tomás de Armas y de la sucesión de i). Juan Alonso y con el camino nombrado «Callejón del Salado; por el Sur con los caminos que van de «Paez» á la «Bija» y á «Tierras Nuevas» y con terrenos de la sucesión de D. .Valentín l’edraza; por el Este con dicho camino de la «Bija» á «Tierras Nuevas» y por el Oeste con las sucesiones de Pedraza y Alonso ya citadas y con el ca-miuo que vá del poblado de «Cruces» á «Paez.»
Y	como dicha finca se halla situada en las haciendas «Bija,» «Paez» y «Maltiempo,» lo hago público á fin de qué si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera perjud cado con la inscripción solicitada, ocurra á usnr de su derecho dentro d 1 término de treinta dias, si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma provenida en la rogla quinta del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para publicar en la Caceta de la Habana, libro el presenta ep Cienfuegos á £0 de Octubre de 1882.— José G. Vcrdaguer y lCíernan.

«¿SUATA NKCCIOY.
«airaos.
Kl señor Juez (ie primera instancia del distrito de la.Catedral, por ante mi y á oouseeueiuúa de la causa <iue se siguió contra el pardo Juan Gualberto Gómez y Ferrcr por lesiones á O. Luis Ricardo Fors, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique al expresado Gómez, la sentencia dictada en dicha causa por la Excin». Audiencia euva parte dispositiva dice asf;_Vista la acusación fiscal de primera iustancia, la sentencia consultada, la censura del folio diez de este rollo, el citado artículo octavo del Código en su circunstancia cuarta, se declarát-Primero: que o! hecho origen del procedimiento, constituye el de lesiones menos gra-ves. Segundo: que su autor fué Juan Gualberto Gómez siu concurrencia de circunstancia de ninguna especie. Tercero: que éste se halla exeulo de responsabilidad criminal y civil por halier obrado en defensa de su per-^oua, yen su consecuencia:—hallamos: que debemos royoear y revocamos la sentencia consultada de ocho de Febrero del año anterior, y absolver como absolvemos ó Joan Gualberto Gómez, por estar exento de responsabilidad criminal, declarándose de oficio las costas de las dos instancias y para su iiotiflcaoiou personal, líbrese el, oportuno exhorto al Gobernador Militar de Céuta.— Asi por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos—líugenio Sánchez de Fuentes.— Luis González del Mármol,—José Valdés Fauli.—Haba-na Octubre 17 de 1882.—Jesús Rodríguez, A O lo 15-, el Juicio Verbal de faltas seguido cu este Juzgado contra D. Estéban Granda por lesión á l). Atanasio de la Paz y Tesano, el Señor Juez municipal,-segundo suplente dil distrito del Pilar, Ldo. Don Leopoldo de Trizar, ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial’ se notifique al expresado Granda, la sentencia pronunciada que en su parte dispositiva dice asf;-Visto, dijo 8. 8ría. que tleVia declarar y declaraba; —Friiuerof ser una falta el hecho que se persigue, comprendida en el inciso primero del artículo «ejsclentos oucedelCódigo ptínal vigente, concurriendo en bepeficl i de su autor la chcumtanda atenuante comprendida en el inciso cuarto del articulo noveno del citado Código, psegijndo: que de esa faiti es autor por su propia confesión J). $s-tálian Grande. Tercero: que como tal ha incurrido en ia pena de cinco á quince dias de arresto y reprensión privada. Y cuarto: que debe como responsabilidad civil en que ha incurrido por dicha falta, abonar Granda á Don Atanasio de la Paz, los gastos de curación (¡ye éste acreditare; y en su consecuencia que debía condenar y condenaba á 1). Estéban Granda, á sufrir ciuco dias de arresto, reprensión privada, costas del procedimiento y á ta indemnización que expresa el cuarto declarando,— I .eopolilo lio Irizar.—Joaquín Royé, 8e retirio. Y para su publicación por tres números de la Gacela oficial, libróla presente e> la Habana Octubre 20 de I8-t2.— Antonio Royé, Secretario.	A O 10
ÄU»XC2?üS.
D. Eduardo Fontnn y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital. Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia do-Superior curta-óíden de 1a Exorna. Audiencia del Territorio en los autos de la testamentaría concursada de D? Rosa Moría del Rey, lie dispuesto per auto de veinte y cuatro de Octubre último, se convoque por este medio á todos los interesados en el expresado juicio para que nombren depositarlo de los bienes del mismo á (¡ilion reúna las condiciones necesarias para dicho cargo, habiendo fijado para el acto la hora ile las nueve de la mañana del dia quince del actual en la sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de las Animas nfim. noventa y uno. Que así lo tengo mandado. Y para su nser. iou'en tier números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Uapital, libro el presente en la Habana á 3 de Noviembre de 1SS2.—Eduardo FonUrn.—Por mandado de 8. Sría,, Antonio González.	E O 14
Ldo. Don Claudio Andió y González, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús Marta.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Don Agustín Villa y Estrada, natural de Gerona, de veinte y dos años de edad, dependiente y vecino que fué de la calle de Jos (,'ovrahs nü.u. nueve, y á D. Inocencio Balseiro y Rodríguez, natural de la Corttfia, de veinte y un años de edad y vecino que fué de la misma calle, para que con sus cédulas comparezcan en este juzgado municipal, sito Amargura número seteu a, el dia diaz y ocho del corriente mes, á las doce de la mañana al acto verbal en el juicio de faltas que contra Villa Estrada se sigue por lesiones á Balseiro.—Habana i) de Noviembre de 1882.— Claudio Andró.—Por mandado de 8. 8ría., Juan de la
C.	Perez, Secretario.	E O 14
Don Emilio Varóla Peón, Juez de primera instancia del
distrito del Monserrate do esta Ciudad y Decano de los de la misma.
Por éste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Luis (á) El ludio, cuyas generales se iguoian, pura (¡ue dentro de nueve dias después del último anuncio se píeseme en la Cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la eulpaque le resulta en la cama que se le signo por hurto de tres chivas á D. Marmol Fernandez Cánido; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estraucs del Juzgado, para que cou éi se emiendau-Jos demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 30 da 1882.—Emilio Varóla y Pean.—Por mandado de su Hría., Manuel Baños.	E O 15
D.	Enrique ¡Saavedr.i y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad, etc.
Per esta mi tercera y última carta de edicto y prepon cito, llamo y emplazo ál pardo Alberto ó Alfredo Í)iaz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias re pre-.ente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto, al Ldo. D. Márcos Gar-oúi Castro; seguí o de que si así lo hace se le oirá y administrará eumoli da justicia, y do lo contrario se le declarará repelvle y coutu naz; anudóle por bastante los
estradosde este Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él debatí practicarse. — Hancti-Spíritus 8 de Octubre de 1882.—Ldo. Enrique 8aavedra.—Por mandado de 8. Sría-, Pedro Madrigal. —Manuel Hernández Castañeda.	E O 15
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, y Decano de los de esta Capital.
Por e=te mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Luis (áj el Indio, cuyas generales se ignoran y vecino que lia sido de la loma de Aióstegui puraque dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Re il Cárcel do esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le risulta en la causa que se ¡e nigue por robo á uua señorita ea la calle de las Lagunas esquina á Perseverancia, cierto y seguro que de no lincerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran.—Habana y Noviembre 3 de 1882.—Emilio Varela y Peón.—Por mandado de 8. Brtu., Manuel Baños. E O 15 Dorr Gonzalo Jorriu y Moliuer, Juez del distrilo de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Larraura Basave ó sea D. Ignacio Arrascada y Zaracundegui, uatural de Vizcaya, soltero, hijo de José y Josefa, marinero, de veinte y nueve años, paraque en el término de treinta dias.se presente en este Juzgado, i hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en causa que se le sigue por lesiones, seguro deque si así lo hiciere se le administrará justic a y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados Idel Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Octubre 20 de 1882—Jorrin.—Francisco de (.’astro. E O 15 Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Pierray Agii;ro, natural le Puerto Principe y Colector de Rentas del Mariel, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta población á responder á los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por malversación de caudales públicos; cieiti y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado doñue se le liarán las notificaciones que ocurran -Dado en la villa deüuanajay á veinte y cinco de Octubre de mil ochocient' a ochenta y dos.—Antonio Sierra y Gato. —De árdea de 8. Sría., Manuel de J. Aroeha. E O 1(1 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo, á I03 que se consideren (con derecho á ios bienes dejados al fallecimiento de D. Cárlos Pellizaris, natural déla Co-mfia, para que dentro de treinta dias ocurran á este Juzgado á usar de su derecho en forma.—Habana Julio 30 de 1882.—Ramón Maiía de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	E O 10
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pío Silva, vecino que fué da la Habana, calle de Esr tevez número veinte y cinco y hoy lo es de la calle de Sun Jacinto número cuatro en el barrio del Pilar, de oficio albañil, para que en el término de nueve dias se oreseute en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurto de un caballo de D. José Trujlllo y Armas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado —Güines y Setiembre 27 de 1881.—Félix 8. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	E O 16
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera ¡netaucia interino del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José González, conocido por «El Chato,» para que : se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa á D. José Menendez; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Octubre 30 de 1882.—Andrés Angulo.—Por mandado de 8. Sría., Alejandro Nufiez.	E O 16
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo <d moreno Fernando Torres, paiaque en el térmiuo de nueve (lias, se presente en la cárcel pública de esta vdla á descargase de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto de reses, cierto y seguro que si ast lo hiciere se le oirá y administran rectay cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocul tan.—Sagua la Grande 28 de. Octubre de 1882,-Miguel Francisco Viondi.-Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés.	E O 16
Don Emilio Varela y Peón, Juez ile primera instancia del distrito del Monserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplnz ■ á D. Pablo Comas y A lmirall, hijo de D. Pablo y D? Manuela, natural de Cataluña, casado de 36 años, del comercio, dueño y vecino que fué del café calle de la Marina número 46. A D. Victoriano Morales y Hernández, hijo de D. Cosme y de D? Juliana, uajtural (le Toledo, carpinteio, viudo, de 47 años, vecino que fué de Ja calle de Jesús Peregrino número 62. A f). Gumersindo Martínez Rodríguez, hijo de D. José y do D? Pilgr, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de diez y odio años. 4 D. Tpnqás ^anchcz de Castro, hijo de D. José y de DI Josefa, natural de Canarias, «ollero, do33 años, vecino que fué de la calle del Vapor número 2(1, para (¡ue dentro de nueve dias contados des-do esta fecha, se presenten en este Juzgado, calle de Zu-lueft número veinte, á fin de notificarles el raslado conferido en la. causa seguida contra los mismos por juego prohibido) ciertos y seguros que de no hacerjo se les declarará rebeldes y contumaces y pop bastante los estrados dpi Juzgado,—Haliana Novismb«* 1? '■« 1582.—Emilio Varela y l’eou.—Por mandado de S. Sría., José Muría Espinosa.	, ® .O
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Eugenio Martínez, cqyus geppra,l<a se ignoran, para que dentro de nupye (fias se presente en la Real cárcel de esta Capital, á descargarse de J» culpa que le resu'ta por la causa criminal que se lo sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz •j por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Octubre 25 de 1882.—Ramón Muría de Aráijítegni.—Por su mandado, José García Tejada.	.E,°,1G
D. Juan Valdés Pagó«, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Nufiez Torres, hijo de D. Dionisio y de Di María de la Luz, natural de Yaguaramas, soltero, de veinte y cuatro años y de oficio campo, de estatura alta, color trigueflo, pelo y cejas negras, ojos pardos, nariz gruesa, cara larga, boca regular y barba poca, pura que dentro del término de nueye días gp presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de l¡i culpa (¡ue le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si asi lo hioie. re se le oirá y ailminntrará justicia, y délo contrario se le declarará rebel.le y eontumaz y por basf, inte loo estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Octubre yelute y cuatro de mil ochocientos ochenta y dos —Juan V'aidés Pagés.—l’or
mandado de S. Sría., 4ut>u¡<> Alvarez Inzua. Y para su publicación en tres uúmeros de ta Gaceta oficial, libro Ja ureseuteeu su fecha.— Antonio Alvarez Insua.
E O 16
D. BeverinoPrieto Pereira, Juez de primera instancia interino del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Perez Ramos, natural de Canarias, viudo, de cincuenta y un años, para que en el térmipo denus ve dias se preseute eu este Juzgado, á evacuar uu acto dejnsticia en la causa que se le sigue por hurto de maderas á D. Andrés del Rio Perez, cierto y seguro que si asilo hiciere se le oirá y administrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumáz y por bastantes los estrados del Juzgado. para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Octubre 30 de 1882.— Severino Prieto.—Francisco Ozeguera.—Y para su pu-büeaciou por tres números de la Gaceta oficial libro el preseute eo su fecha..—Francisco Ozeguera. E O 16 D. Miguel Francisco‘Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D, José Mas y Mayor, para que cu el término dp nueve dias se presente ea egte Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa (¡ue se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará rectay cumplida justicia, y (leuó se le declarará rebelde y contumaz 6 iueurso en las penas de la Ley.-Sagua la Grande Octubre 21 de 1882.—Miguel Fraucisco Viondi. —Por su mandado, Aveliuo Betaucourt.	E O 10
Ldo. ü. José G. de Armas y Saenz, Juez municipal primer suplente del distrito del Prado.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Francisco Gómez Fargas, uatural de esta, de veinte y dos años, soltero, tabaquero y vecino del Cerro calle de San Cristóbal nfim. seis y medio, y á un moreno desconocido, que dice haberle inferido dos heridas leve3 en la tarde del dia catorce del aclual, para que sj presente en dia y hora de audiencia á celebrar el juicio verbal (le faltas correspoudiente.—Habaua Octubre 25 de 1882.—José G. de Armas y Saenz.—Por mandado de 8. Sría,, Miguel Valdor, Secretario.	E O 10
Don Miguel Fiancisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Beruardluo Hernández y Hernández, conocido por Manuel, para que en el término de nueve dios se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapto de lajóven Doña Eugenia Guerra; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará rectay cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y coutuniaz, hábiles los estrados del Juzgado para
las notificaciones y demás trámites que ocurran.-Sagua la Grande Octubre 24 de 1882. — Miguel Fraucisco Viondi.—l’or mandado de 8. Sría., Calixto María Cusáis y Valdés.	E O 16
D. Juan Valdés-Pagés, Juez de primera instaucia del
distrito del Cerro.
Por el presente cito, llamo y emplazoá D. Cristóbal Hernandez Pulido 6 sea D. Francisco Verneta Pulido, uatural do Canarias, soltero, platero y de veinte y A s afios de edad, para que dentro de nuevo días se presente en la cárcel pública, á cumplir la condena que le fué impuesta por 'a Superioridad en la causa que sé le sigue por estafa.—Habana Octubre 26 do 1882.—Juan Valdés Pjgés.—Por mandado de 8. Sría., José Nicolás de Ortega.	E O 10
Don Fraucisco Noval y Marti, Juez de primera Instancia en propiedad del partido judicial de Jarnco.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Emilio Du Bouchet, natural de Güines, vecino de la Habana, casado, de treinta y seis años y administrador de fincas, para que dentro de nueve dias comparezca eu este Juzgado, para ser notificado del fallo dictado en la causa que se le sigue en union de otro por leslonesá varios ¡latrocinados del ingauio «Josefita,» apercibido en otro caso de declarársele rebelde y por bastan té los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicha notificación, citación y emplazamiento y demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Jaruco Octubre treinta de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de 8. Sría., Buenaventura Sanchez. V para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la preseute.— Jaruco, fecha ut supra,—Buenaventura Sánchez.
E O 16
aaiMCAtras.
Don Eduardo Fontan Mareé del Pont, Juez de primora instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se convocan licitadores para el remate de una casa sin número, sita eu la calle de la Vigía entre Pila y Gustillo, retasada en dos mil sísenla y un pesos catorce centavos oro, cuyo acto tendrá et'eoto eu este Juzgado, el dia tre ;e del entrante nies de Diciembre, á las nueve de su mañana. Qüe así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. Francisco Viñaís y Oolomé, contra los bienes de Don Miguel Banchs y Batalle, en cobro de pesos.—Habana y Noviembre once (le mil ochocientos ochenta y dos.—E luardo Fontan.— Por mandado de 8. Sría., Br. Bernardo del Junco.
R 36
D. Emilio Varelay Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por el preseute se anuncia al público: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Di Marta de los Dolores Rubio de Carnps contra Don Ramón de Avila y Rodríguez, eo lia dispuesto el remate de la casa calzada del Príncipe Alfonso número ochenta y uno, tasada en nueve mil seiscientos cuarenta y cuatro pesos diez y siete centavos oro; señalándose para el ado las doce de la mañana <íel dia doce de Diciembre próximo, en el Juzgado, sita en la callo de Zulueta nfim. veinte. Los que quieran hacer proposiciones »curtan eu oioho dia en concepto de que no se admitirán las que no cubran los dos tercios del avalúo.—Habana y Noviembre (rece de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilia Varela Peón.--Por mandado de 8. Sría., Julio Rlveron.
R 15
D. Gouzalo Jorrin y Moliuer, Juez de primera Ínstemela interino del distrito de la Catedral.
Por el preséntese anuncia al público: liaber-e señalado las nueve de la mañana del dia veinte del actual en las puertas del Juzgado, para el remate de varios útiles de panadería y otroi efectos, tasados en la cantidad de trescientos sesenta y nueve pesos en oro, y que se encuentran depositados en la venduta pública de O. Elijio de la Puente; pudiendo los que deseen hacer proposiciones enterarse del pormenor de la tasación en la Secretaría del Juzgado. Que así lo be dispuesto en las diligencias formadas por alzamiento de L). Francisco Paz, vecino que fué de la calle de Obrapía número cuarenta y ocho.—Habana Noviembre 3 de 1882.—Gonzalo Jorriu y Moliuer.—Francisco de Castro.	R O " 14
Ldo. D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal del distrito de la Catedral é interino de pr.mera instancia del mismo.
Por el presente ae anuncia al público: haberse señalado las nueve de la mañana del dia veinte del aetual en las puertas del Juzga lo, para el remate de uu coche de alquiler núm. novecientos sesenta y siete, tres colleras, dos coglnes y varias prendas de ropa, tasado todo eu la cantidad de ciento sesenta y tres pesos cincuenta centavos oro, los que se encuentran depositados eu la venduta de Don Elijio de la Puente; pudiendo los que deseen hacer proposiciones enterarse del pormenor de la tasación eu la Secretaría del Juzgado. Que asi lo he dispuesto en las diligencias formadas por viit id del fallecimiento de Don Ramón Alonso y Real.—Habaua 4 de Noviembre de 1882.—Gouzalo Jorrin y Moliuer.—Francisco de Oastro.	R O 14
CONVOCATORIA.
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Di Mart i de la Q Ruiz, conocida por Esperanza, para que á primera audiencia comparezca en psto Juzgado, á evacuar un acto dé justicia en causa criminal.—Habana Octubre 30 de 1382.—Antonio Alvarez Tnsua. O O 16 El Sr. D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de primera instaqcia interino del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por aute mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Ce sar Galvan, Celador del muelle, que fué de este Puerto, para que dentto del término de quinto día, comparezca en este Juzgado, para evacuar uu acto de justicia en la causa número 557, formada contra D. José Me liuviila, por hurto.—Y cumpliendo !o mandado lirinp la presenté en la Habana á 36 de Octubre de 1832.— Jorrin.—Francisco de Casltro.	(j O 16
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por este firden y entres números de )u Gaceta oficial, se convoquen á . Antonio Padilla, Dí Teresa García, D, Mariano Auufet, D Ricardo Rizo y áD. Jopé Echavarría, para que dentro de segando día comparezcan en esto Juzgado, Inquisidor número 35, á primeraaudiencia y á las doce de mañana, á fin de que presten lina declaración en causa criminal.—Habana Octubre 30 de 1882.—José García Tejada.
C O 16 .
El Br. Jurz de primera Instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, (¡ue por este órden y en tres números fie la Gaceta oficial, se convoque á D. Ricardo Benacli, para que dentro de segundo dia comparezca en este Juzgado, Inquisidor número 35, á primera audiencia y á las doce de la mañana, á prestar una declaración eu causa crimina!.— Habana Octubre 30 de 1882.—José García Tejada.	C O 16
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia en prop edad de Jaruco, etc.
Por el presente se convocan á dos indiyíduo3 desconocidos que el dia veinte y nueve de los actuales, compraron por valor de un peso eu billetes, dos leontinas al mqrepo Ntpasio Llanas en la carretera de San José de las Lajas, para qúo dentro fia quinto dia comparezcan en este Júzgalo á declarar eu causa que sa sigue contra el referido moreno por hurto do varias leontinas de D. Rafael Trohat. Y para su inserción en la Qiceta oficial en tres números consecutivos, se libra el presente.—Ja-ruco y Octubre 31 de 1832.—Francisco Noval y Martí. — Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sánchez.
C O 16
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por anQ iní que por tres números de ia Gaceta oficial, se convo ¡ue á la morena Dominga Jiménez, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado áevacuar un acto de justicia eu causa criminal.—IJabma y Noviembre 3 de 1882.—Zacarías Bresines.	O O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto, que por este Orden y por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Audrós Mesa, vecino de Gervasio número ochenta y nuevo, para que comparezca eu este Juzgido, calle fie Inquisidor numero 3o; á primera audiencia y á las doce do la mañana, á prestar uua declaración en causa criminal —Habaua Octubre 25 de 1882.—José García Tejada.
(.! O 15
El Sr. D. Áutonio Sierra y G.to, Juez de primera iustancia d r esta villa y su partido judicial, ha dispuesto, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, se convoque á D? Dolores Cbupaine, maromera que estuvo habrá como cuatro años, en el pueblo de Bañes, á (in de (¡lie dentro de quinto dia después del último anuncio, se presente eu este Juzgado, cou el fin de declarar lo conducente en las diligencies formadas por fies cerraje de dos baúles (me dejfi depositados en poder de D. Manuel Aguila.—Y á fin de que tenga efecto lo dispuesto, libra ia presente, eu Guauajqy y c.ctubre 21 ele 1832.—Francisco M- Gh.perí.	C O 15
El Sr. Juez da primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto, que por tres números fie la Gaceta oficial, se convoquen á l»s personas que hubieran dato alguna cantidad al pardo Gregorio Martínez, para los desgraciados de Vuelta-Abajo, comparezcan en esle Juzgado, ti evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Octubre 27 de 1882.— Antonio Alvarez Insua.	C O 15
Consecuente á exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Oviedo, ha dispuesto por aute mí, el que lo es del distrito de Belen de esta Ciudad, que por tres números onsecutivos déla Gaceta oficial, so convoque á Don Sixto Huelga; vecino que ha sido de la calzada del Monte número trescientos veinte, paca que comparezca en el Juzgado, situado en la callo de Zulueta número veinte, á fin de que evacuó uu acto de justicia interesado en e referido exhorto.—Y pira su publicación libro la presente —Habana Octubre 26 da Ocoibre do 1882.—Eligió Bo-nachea.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «leí Prado, por ante mí en efia fe iba, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Francisco Robles, vecino que fué de ia calle de la Concordia uúiU"ro 136, para que comparezca en este Juzgado, calle de San Isidro número 63, á evacuar un acto de justicia en causa por robo al mismo.—Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente en la Habaua á 20 de Octubre de 1882.—Por el Escribano Villar— Ldo. Antonio Ivern.	C O 15
El Sr. D. Fraucisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del partido judicial de Jaruco, lia dispuesto por ante mí, 011 el incidente formado para tratar leí embargo de bienes decretado contra D. Tomás Delgado y Hernández, por virtud de la causa que se le sigue por lesiones á su padre, D. José que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen álas personas que conozcan al expresado D. Tomás Delgado, vecino de San Antonio Rio Blanco, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á declarar, si á quel posee|ó nó bit lies de fortuna. Y para su publicación como está dispuesto libro la presente.—Jaruco 25 de Octubre de 1882.—Buenaventura Sinchez.	C O 15
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispresto, sa convoque por tres uúmeros de la Gaceta oficial, á D. Agustín Sendeguiy á D. Policarpo Navarro, para quo á las doce de dia hábil, comparezcan en este Juzgad», sito Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— Habaua 20 de Octubre de 1882.—Francisco Ozeguera.
C O 15
El señor D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera iustaucla en propiedad del partido judicial de Ja-ruco, por aute mí lia dispuesto en causa formada por muerte del asiático Joaquín Seguudo, ocurrida el dia diez y seis de los actuales á distancia como de veinte varas ó sean diez y seis metros setenta y dos centímetios del kilómetro cuarenta y nueve de la línea férrea de la Babia, entre las lineas de Mauajay y Navarro por el tren de pasajeros núm. dos que de Matanzas se dirijia á Regla á las siete y cincuenta minutos del referido dia que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoquen á las persouas que tengan conocimiento del referido bectio y cómo tuvo lugar, á fin de que comparezcan eü este Juzgado á declarar y que se ofrezca la causa á los parientes más próximos del referido Joaquín Segundo para que dentro de dicho término comparezcan á manifestar si quieren ó nó mostrarse parte en ella. Y para su publicación como está dispuesto, libro la presente.—Jaruco Octubre 20 de 1S82. —Buenaventura Sánchez.	O O 15
El Sr. Juez de primera instancia del disirito del Prado, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tr s números de la Gaceta oficial, á las persouas quo se crtan con derecho á uu baúl pequeño de forma americana, (¡ue fué eucoutrado eu la calle del Monserrate, entre las de Bomba y O’Reilly, paraqueen dia y hora hábil se presenten en este Ju/ga ¡o, á hacer valer sus derechos.— Habana Octubre 19 de 1882.—Y para su publicación libro la pn sente, fecha ut supra.—J. Q. Suzarte. O O 15 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por anti mí ha dispuesto, que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque á D. José Candelario Expósito, á tiu de que comparezca 011 este Juzgado, sito Zu-lueta número veinte, ti las doce de dia hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 25 de Octulira de 1882.—Francisco Ozeguera. C O 15 El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate, por ante mí y en la causa formada por lesiones á D. Gaspar Recio B tancourt, lia dispuesto que por este órdea y en tres números do la Gaceta oficia), so convoque al expresado Recio Betaneourt, vecino que fué de la cade de Campanario número 145, á fin de que comparezca en este Juzgado, Zulueta número 20 á evacuar uu acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación libro la presente.— Habana 31) de Octubre de 1882.—José Murta Espinosa.	G O 15
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gacela oficia!, se convoque á D? Josefa Vicia, para que en dia y hora hábil, se presente en esta Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. — Habaua y Octubre22 de 1882.—Y para su .publicación libro la presente fecha ut supra.—Por el Escribano Suzarte.— L'Jo. Antonio Ivern.	O O 15
El Sr. Juez deprimerà Instancia del distrito del Monserrate por ame mí ha dispuesto, que en tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento del moreno Simon Ramos González, á fin de que comparezcan á evacuar un acto de justicia. —Habana Octubre 30 de 1882.—Julio Rlveron. U O 15 El señor Juez municipal é Interino de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen a los asiáticos Andrés Leon, vecino que fué de la calle de San Miguel número ciento treinta y tres, y Pedro Alareon, de Virtudes nfim. cuarenta y nueve, para que se presenten eu este Juzgado, sito .~au Isidro ufim. seseuia y tres, á evacuar un acto de justicia.—Habana 31 fie Octubre de 1882.—Venancio Diaz del Villar.	C O 15
El señor Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del Cerro, por aute mí ha dispuesto se convoque por cinco números de la Gaceta oficial á D. Cárlos Be-uitez, vecino que era del Noveno distrito, á fin de que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, silo Acosta nfim. treinta y dos, para que evacúe un > oto de justicia en causa criminal.—Habana 29 de Octubre de I8S2.—Luis Blauco,	C O 15
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial etc. Por el presente se convocaá las personas que tengan noticias de quien fuera el individuo cuyo cadáver filé eucoutrado cu la cañada de «San Javier,» térmiuo municipal de Tapaste y Barrio de San Andrés, el dia vein te y cuatro de los actuales; as como de quiéu ó quiénes son responsables de la muerte de aquel, para que dentro de quinto dia comparezcan efl este Juzgado, á declarar lo que les conste. Y para su inserción por tres números de la Gaceta oficial como iati dispuesto, se expide el presente en Jaruco á 27 de Octubre de 1882.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sanebtz.	C o 15
Ha dispuesto el Sr. Juez deprimerà iustancia del distrito de jesqs María, que por tres números consecutivos do ia Gaceta oficial, se convoque á los parientes de un moreno que apareció abogado en la mañana del dia treinta fiel que cursa, en la zanja de la calle del Rastro entre Vives y el rio de Cristina; como asi misino á las personas que tengan noticias de la ocurrencia, á fin de que comparezcan en el Jtugado, sito Animas número noventa y quo, á prestar la oportuua declaración en la cauta criminal que al efecto se instruye.—Habana 31 de ( Ciubre fie 1832.—Pedro Rodríguez Perez. C O 15 El sefior J uez de primera iustancia del distrito del Prado, en la causa formada por imp udencia temeraria (¡ue ocusiouó la muerte de D. Antonio Alvurez Cuervo, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á L). Antonio 8au José, vecino que fué de la callo de Dragones y á D. Ramón Hernández de la de Aguii.a nfim. ciento sesenta y nueve, para que en horas de and cucia se presenten en este Juzgado a evacuar un acto de jusliciu. Y para la debida inserción, libro el presente.—Habana Octubre 28 de 1882.—Ldo. Antonio Ivern,	C O 15
El sefior Juez de primera iustancia accidental del distrito del Prado, por ante mí ba dispuesto en esta fecha que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Polijeu Agil, vecino que fué del a'amblque fie la fábrica de Gas, para que se presente ep este Juzgado á evacuar uu neto de justicia eu causa por lesiones al mismo.—Habaua 27 de Octubre de ls82.—Venancio Diaz del Villar.	C O 15
D. Cárlos Grande y Cortés, Ju z de primera instancia del partido de Santa Cruz de la Panna, eu Canarias. Por el presente se llama á D, Vicente, D. Antonio y Don Mjguel Calero Petpz, hijos de la finada Di Petra Pprez Alcalá, vecina que fué de la villa del Paso, en esta isla, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, comparezcan en debida forma en los autos de abintestato que por fallecimiento de aquella se sigueu eu este Juzgado.—Dado ep la ciudad de Santa Cruz de la Palma á 23 de Setiembre de 1882.—Cárlos Grande,--Por manejado de Bu Sría., ÍNfanueí fie las Casas R (au-cóurt,	C Q 15
El señor Juez de primera instancia interino de esta villa, lia dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á Don Cristóual González Mendez, natural de Canarias, casado, mayor de edad, labrador y vecino de ia Catalina á flu dp que comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la caqsa que se instruye por lesiones al dicho González. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines Octubre 22 de 1882.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	C O 15
El Sr. Juez de primera iustancia del Distrito del Monserrate en el inoideute que por aute mí cursa formado para tratar del embargo do bienes decretado contra el pardo Mónieo Rivas, vecino de la calle de San Miguel número ciento cuarenta y siete, en causa que se le siguejpor coacuiou; ha dispuesto, se convoque, por tres números de la Gaceta oficial, á las persouas que conozcan bienes á dicho pardo, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, á prestar declaración.—Habana 27 de Octubre de 1882—Manuel Baíjos.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be leu, por ante mí ba di puesto, que por tres uqmeros de la Gaceta oficial, se convoque á D. Enrique Secali, vecino que fué de Aueha del Norte nfitnero seteDfi y siete. á fin de que se presente en este Juzgado, sitoZulueta número veinte, á las doce de dia hábil, á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Octubre 31 de 1882.—Francisco Ozeguera,	C O 15
El Sr. Juez de primeva iustancia del distrito de Belen, por ante mí ba dispuesto, pue por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Fraucisco Fras-chcri, ejecutor de apremio que fué del Excmo. Ayuu-tamiento, á fin de que á las doce de dia hábil, se presente en este Juzgado, sito Zulueta número veinte á evacuar un ack > de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 2 de 1882.—Francisco Ozeguera. C O 15 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en ol incidente que por ante mí cursa formado para (talar uel embuigo de bienes decretado en causa contra el pardo José Hernández Rodrigue», por lesiones, lia dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas qué conozcan bienes á

dicho procesado, para que dentro de quinto dis
del último auuucio co
■*<

co i parezcan en este Juzgado ■'1 Zulueta número veinte á prestar declaración *u.i1,110
ÍMMBb'o i5aD‘
Octubre 25 de 1882.—Manuel Baños.
C
Monserrate, en el incidente que por ante mí cnreaV'f mado, para tratar del emburgo do bienes decreti'
El Sr. Juez de primera instancia del dutrltn s el incidente que por ante mí cnr«H
contra el moreno Antoliu Salgado, eu causa que 1 sigue por hurto, ha dispuesto se oonvoque por tresna meros de la Gaceta oficial á las penouus que conc»"' bienes á dicho moreno, para que dentro de quinto"'?.0 después del último anuncio comparezcan en esteJu,
do, sito en la calle de Zulueta número veinte, á
-	•	~ ■ ■	— • ------ J-n
-Manuel |is
V O 15
causa (¡ue se instruye contra el pardo Nicanor Menl.* .—Habaua Noviembre 1? de 1882.—Venancio Dlazii’i
C O 15 161
declaración.—Habana Octubre 28 de 1882,—-’*r ños.	•
El Sr. Juez municipal é interino de primera Insta cia del distrito del Prado, por unte mt ha dispuesto ai1" por tres números de la Gaceta oficial, se cotivoquo'a p Crisauto Fernnndezy á un D. Juan, vecinos que fuero de la calle del Mono número diez y ocho, para que coi parezcan eu este Juzgado, á evacuar un acto de juíticí',' en cal
Villar.
El Sr. Juez municipal interino de primera iustauci del disirito del Prado, ha dispuesto, que por tres nam« ros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen »1' moreno Marcelino Montout y ai portero de la cnaa n?, mero cincuenta y nueve, de la calzada de Galiauo, ¡,ar' que se presenten en este Juzgado, sito San Isidro núme11 ro sesenta y tres, para uuncto de justicia en la caus» que se sigue al pardo Perfecto Alvurez por lesiones!? Habana Noviembre 1? de 1882.—Venancio Díhz ,'ñü Villar.	O O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito fia Guudaiupe, ha dispuesto, que por este órdeu y 011 tnn números se convoque á D. José Plá, para que dentr,, al segundo dia, comparezca eu el Juzgado, Inquisidor núintro treinta y cinco, á prestar uua declaración • J. causa criminal.—Habana Noviembre 2 de ikso_L . Garda Tejada.
<: o 15 086
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE NOVIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad,—Dhm,
tacion de mes.—Sras. D? Rosa Casanova de Laudo y m Mercedes Hamel de Hamel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—Al Sr. Lio. D. Cárlos Navarrete y Romay.
PARTE ECONOMICA. SE SOLICITA
comprar una casa cu uno de los puntos más elevados de Jesús del Monte que además úe nlgunng comodidades para una familia de seis a ocho personas, tenga patios con árboles frutales: también se admitiría una en uno do los punto} del Luvanó ó cerca de la calzada del Monte, si tiene las mijv mas comodidades. Las notas de los que deseen vender alguna finca con las condiciones expresadas pueden dejarse en el despacho de la Imprenta del Gobierno.
Liot©ría de Madrid.
Sucursal de Galiano 59. billetes de Madrid.
-En Obispo 30, liaj
DEL
Obispado de la Habana
PARA EL AÑO DE 9
ENCUADERNADOS A LA RUSTICA.
Se venden por mayor y menor, Teniente Rey 23, Imprenta del Gobierno. tt^P ronto estarán de venta los de lujo.
■OOIBDASBa T BMÏ&BSAI,
CAJA UE AltOIUtOS, DESCUENTOS V DEPOSITOS DE Li HABANA.
D, Juan Bautista Ruiz y López ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida i »u favor con el número 59332 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si a'guna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; cu la inteligencia de que si dentro del término indicado, 110 se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva aula-y de ningún valor.
Habana 27 de Octubre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
En cumplimiento de lo dispuesto en el art. 10. de los Estatutos y en el 5? del Reglamento en esta Compañía, se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que deberá celebrarse el dia 20 del corriente á la una de la tarde en la casa calle de Ayllón número 1G.
Cárdenas 8 de Noviembre de 1882.—Por acuerdo de la Directiva, el Secretario interino, P. Pereda•
ESPECTACULOS.
Teatro de Tacón.—Compañía de ópera fnny cesa de Mr. Maurice Gran.—Función extraordinaria para el juóves 16 do Noviembre de 1882." Por última vez eu esta temporada la magnificn partitura de Douizetti, La Favorita.
Para el viernes 17 de Noviembre undécima función do abouo.—l’or la segunda y última vc2 en esta temporada la magnífica ópera bufa en tre8 actos; música de Audran, La Mascotte.—'Octava aparición en la Habana de la diva parisiense Mm®-Titeo.
Teatro de la Paz,.—Hoy jueyes 1*>
San Cristóbal, se pondrá en escena en este teatro el grandioso drama origiqul del distinguido litcruto D.Tom ás Rodi-iguez Rubí titulado Isabel át f“' tófica por la compañía qqe ha trabajado en ol mi3' rito eu anterjqres representaeioijcs.
Circo de Jane.—Según se nos coiminic« l'01' la Empresa del mismo, mañana viórnes se eítreiw bi Gran Compañía Americana del Sr. beon, j* cual nos presentará entre otras variedades la J0 un hermoso elefante que hará difíciles ejercicj^-
En los programas podrá enterarse el públtc0 do las notabilidades que trae dicha Compañía-
Almanaques para 1883.—En otro lng<‘r^® periódico podrán enterarse nuestros lectores de almanaques para 1883 que están anunciad00 venta en nuestra Imprenta, Teniente Rey 23-
IMP. DEL UOBÍERNO Y-OAPlTANÍA QENEBH- PO* *’ U-
