Mderando: que según la Ley Prfc'nt^¿o7P,S^l!t
de «indo:6 i°uV pu-a que exista legal mente la obligación de dar ó hacer alguna cosa, no es necesario ‘l"c e o > gado contrate directamente con la persona a Hu|eu ha de darse ó á cayos favor debe hacerse, si consta por hechos i idubitados que el uno quiso obU* >rse v el otro -mentó la obligación.— Sentencia del ir.bjnai h.ipr mo de justicia do veinte y seis de 8etiem|ore «lo 11111 o<ebo cientos sesenta y ocho.—Quinto. Considerando, por ditimo, que resultaudo acreditada la existencia del contrato on cuestión, es ineludible eu los contratantes la obligación de cumplirlo.—Dijo: que debía condenar y confien aba A DoÍÍm i gu e 1 R i vas, a que en el término de
tercero día paguen Dona Mcolasa M»*.J«»*^ interés cientos veinte y dos pesos, que le adeuda con el interfe extipulado de un seis por ciento anual y J“ te inicio.—Notifíquese esta aeutencia al denaauaaao en laJforma que determina el artículo mil ciento noven-
ta de la Ley de Enjuiciamiento Civil, pU?Une Ta Haba-el Boletín de la Provinoia y Gacetaoflcial de la Haba
na.-Y por ella definitivamente juzgando, asilo pronun
ció, mandó y Arma estando en audiencia pübl lea dicho 8r. Juez de que doy fé.-Santlago Barbeta.--Je¿¡ —Y para su publicación, y que sirva demandado Don Miguel Rivas corno eSstf.h“ bro la presento en San Juan de ios Remedí« 4 veinte y nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y^dos.
J).JJosó Godoy y García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Juan Luis Ariosa y B lt.un y D. Bernar lino Gíien y Hernández contra D. Si reno García de VillalU, en cobro do pesos iré dictado la sentencia de remate que copiada á la letra, dice así:—Sentencia de remate.-Eu la Habana á veinte de N*»viem re de mil ochocientos ochenta y dos, el or. i). Josó G. doy v García, Juez de primera instancia del di-irito de la <'atedral; habiendo visto el presente uiicio eiecutivo 8* guiuo por D. Juan Luis Ariosa y Don Ber-nardino Giien contra Don Bireno García Villalta, en cobro da cuatro u.il pesos, y —Resultando:—Que el procurador Don Domingo Ozeguera ft nombre y con poder ba-t lite de D. Juan Luis Ariosa y D. Bernardiuo Guen fójas primera por su escrito de fójas diez presen tóde manda ejecutiva contra l>. Sireno García Vi! alta futí dado eu los hecho-- y consideraciones de derecho que se desprenden del testimonio de escritura otorgada en veinte y cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta, ante el Notario D. Cirios Amores, fójas tres, de la que aparece que García de Villalta recibió de D. Juan Luis Ariosa, tres mil pisos oro, y mil pesos tamoien en oro, de Pon Bernardiuo Gíien, obligándose á pagar dichas cuntida ¡es, el dia veinte y tres de Jumo do mil ochoceutos ochenta y uno, en osla cuidad, y sin ínteres alga o, por-creí préstamo gratuito, estipulándose que si ven -id - el plazo no fuero satisfecha la suma prestada, devengará el interés de uno y medio por ciento mensual hasta que se verifique el pago, habiendo hipoteca especial pura el pago de su adeudo en una casa de su propiedad situada en esta Capital, calle de los Genios núm. quince. Resultandor-Que vencido el plazo en veiute v tres de Junio de mil ochocientos ochenta y uno, lio o satisfizo el deudor habiendo abonado los intereses estipulados hasta veinte y tres de Enero del corriente afio. Resultando:—Que despachado mandamiento de ejecución eo forma contra los bienes de Don bi reno García Villalta por la cantidad de cuatro mil pe-os, intereses vencidos desde el v. inte y tres do Enero próximo pasado, al tipo estipulado, y costas causadas y que so causa-re íi y (juo con él se requirióle do pa^o ul deudor, como no se lo encontrase en su ultima morada4conocida, tuvo lucrar ol requerimiento y embarco en la persona del br. Alcalde municipal de la villa de Gumabacqa, como el de la ¿itima residencia conocida ae García Villalta, quedando citado de remate y hechas las publicaciones preceptuadas por el artículo novecientos cincuenta y cinco do la Ley le Enjuiciamiento Civil, fójas veiute á la veinte y seis. Resultando:—Que trascurrido ventajosamente el término dentro del cual pudo oponerse el ’deudor á la ej cucion sin que lo verificase, y acusada la rebeldía, prévia la anotación preventiva en el Registro de la Propiedad, de la finca embargada, se mandó traer los presentes autos á la vista con la sola citación del ejecutante para la resolución correspondiente. Considerando:— Que del testimonio de escritura con que se reclama aparece otorgada con los requisitos necesarios pura su validez legal: que eti ella consta la obligación contrailla de abonar á los ejecutantes on el dia convenido las sumas que se reclaman, sin que aparezca que se hayan satisfecho, en cuyo caso estuvieron los promovemos en aptitud de ejercitar atracción desde la techa del vencimiento, siendo como es, líquida la cantidad y de primera copia el testimonio presentado. Conside-randm—Que por no habeise opuesto excepción alguna á la ejecución despachada, quedaron firmes y subsisteu tes los fundamentos de la demanda, así como la fuerza probatoria de la mencionada escritura. Visto; lo que dispone la Ley primera, Título primero, Libro dhz de la Novísima Recopilación y los articules novecientos cuarenta y uno, novecientos sesenta y uno y novecientos setenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Dijo S. Sría.: que debift mandar y mandaba seguir adelante la ejecución iiasta hacer trance y remate de los bieue3 embargados y demás que fueren necesarios de la propiedad del deudor, v con su producido hacer cumplido y entero pago á D. Juan Luis Ariosa y D. Bernardiuo Gíien de las cantidades de tres mil pesos y mil pesos en oro, que respectivamente reclaman, intereses vencidos oes le veinte v tres de Enerortltimo, y que se vencieren al tipo estipulado y costas causadas y que se causaren á cargo del ejecutado. Así lo proveyó, mandó y firma el referido Sr. Juez por ante mí dé que doy fé.—José Godos' y G iróla.—Francisco de Castro. Y para notificar á D. bireno García Villalta, libro el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital, con la prevención de que si no cousti-tuye representante en esto juicio se seguirán los autos en rebeldía.—Dado en la Habaua á cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco de ('astro.
A C
En ol iuicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra D. Ramón Gutie rrez González, D. Florentino Trüjillo y Hernández y el p rdo José Dolores Jaime por tifia y le.fioues de los dos primeros; el 8r. Juez primer suplente, Jjdo. I). Claudio Andró y González, se ha servido dictar la sentencia cuyos fundamentes y parte dispositiva, es como sigueteo jslderando:-Que si bi. n Trüjillo niega en su instructiva. Gutiérrez y José Dolores eu las suyas convienen en que entre los tres hubo disgusto de palabras á consecuencia de estar éste cantando y de cuyo disgusto resultaron lesionados el Gútieirez y el Trüjillo. Considerando:—Que la falta cometida es la expresada tu el inciso doce del articulo seiscientos once del Código Penal Vi-gen e, y que la pena señ dad.i es de cinco á quince dias de arresto y reprensión. Dijo 8. Sría., quo debia condenar y condenaba á los repetidos í). Ramón Gutiérrez. González, D. Florentino Trüjillo y Hernández y pardo Josó Dolores Jaime, á cinco dias de arresto á cada uno en el cuartel de i’olicía municipal y en las costas por terceras paites. Y que para la notificación de los mismos en reneldía se publique esta resolución en tres número- de la Que« ta oficial. Y cumpliendo lo dispuesto, extiendo m pi\ sentó. —Habana Noviembre 21 de 1882.— Juau de ia C. Ferez, Secretario.	A O C
que ei así lo hiciere le administraré ju ticia, y do nó Je declararé rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Lev v por bastante los estrados del Juzgado -Habana Noviembre 8 de 1882.—E luarilo Fontal).—Por mandado de 8. Sría., Antonio González.	^ „9	.
Don Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal é iudermo dtí primera instancia del distrito del 1 llar.
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo & D. Pedro Sierra, cuyas generales se ignoran, para que se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que le sigo por homicidio frustrado; cierto de que si lo luciere le administraré justicia y de lió lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana
Noviembre 27 de 1882—Andrés Angulo.—Por su mandado, de 8. Sría., Alejandro Nufiez.	E O o
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emp azo al moreno José de la Luz Lavin, vecino que fué de Alambique numero trece, para que con su cédula y prueba, comparezca en efie Juzgado el dia nueve del entrante m s de Diciembre, á las doce de la mafiana, al acto verbal_ eu el juicio de faltas que contra este se sigue por lesiones á la morena Rosalía Ramírez.—Habana 27 de Noviembre de 1882.—Cláudio Andrés.—Por mandado de 8. bría., Juan de la C. Perez.	L O 5
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietaiio de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, ilamo y emplazo a Don Mariano Isla, natural de Asturias, vecino de Yaguajuy, de estado soltero, mayor dé edad y del comercio, pura que eu el t'rmino de nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qu se le siguo por robo con violencia é iatiini lucion en las personas; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, dándole por bastante I03 estrados de este juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos quo con él deban practicar-e.-Saucti-Spíritus lOde Noviembre de 1882.—Ldo. Etirique Saavedra.—Por mandado de 8. bría., PeJro Madrigal.—-Manuel Hernández Caslafieda.	E O 5
Don Francisco Noval y Mirtí, Juez de primera Instancia eu propiedad del partido judicial de Jamco.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazó á Don Emilio Du Bouchet, natural de Güines, vecino de la Habana, casado, de treinta y seis años y administrador de fincas, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, para ser notificado del fallo dictado en la causa que se le sigue en unión de otro por lesiouesá varios patrocinados del ingenio «Joseiita,» apercibido en otro caso de declarársele rebelde y por bastante los estra los del Juzgado con quien se entenderá c-icha notificación, citación y emplazamiento y demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Jaruco Noviembre veinte y nueve du mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de 8 Bría., Buenaventura 8tnchez. Y para su publicación en la Gaceta oficial, en tres números consecutivos libro la presente.—Jaruco, fecha ut supra,—Buenaventura Sánchez.	E O 5
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta deedicto y pregón, cito, lia ino y emplazo á D. Itobustiuno Antonio López y Quesa-da, natural y vecino de esta Ciudad, s útero de v inte y uu afios de edad, oficio de campo y á D. Rafael Arias, cuyas gener; les se ignoran, para que en el término de nueve dias, sepresenteen la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por hurto, seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces dándoles por bastanteslos estrados de este Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con ellos deban practicarse.-Sanetí-Spfritus 10 de Noviembre de 1882.—Ldo. Enrique Saavedra.-Por mandado de 8. Sría. Pedro Madrigal, Manuel Hernández Castañeda.
E O 5
Don Andrés Angulo y Bser, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Sosa Cantii'o natural de Casiguas, c>,ado, es-ciibano y de cuarentaidos afios de edad, y ájD Venancio Carabla, natural de Asturias, casado y (je cuarenta años, de edad, para que se presenten en la Real cárcel, á descargarse de la cu!p*que le resulta en la causa que les sigo por falsedad é infidelidad en la custod'a de documentos; ciertos de que si lo hicieren les administraré justicia, y de nó lo declararé lebeldes y sufrirán los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Noviembre :9 de 1882.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Alejandro Nufiez.	E O 5
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instan da propietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Indalecio Mayeii, natural y vecino de esta ciudad, de veiute afios de edad, soliero, oficio albañil é hijo de la de su clase y apellido, Natividad, para que en el término de nueve dias se presente en e-ste Juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido en la causa que -e le si&ue en ur.iou del moreno Manuel Noya y soldado Alberto Fernandez Pelaez por hurto; seguro deque si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, dándole por bastante los estrados de este referido Juzgado con quien so euter deián las notificaciones y demás actos queccn él deban p'aclicar-se.--Sancti-SpIritus 1<) de Noviembre de 1SS2.—Ldo. E nrique Saavedra.—Por mandado deS. Sría., Agustín Car-bouell y Perez.—Mauuel Hernández (Justan -da.
E O 5
BViaVOB.
Don Eduardo Fontan, Juez do primera instancia en propiedatrdel distrito de Jesús María.
Por este mi primer elicto, cito, llamo y emplazo á D Frailesco GaVaPalmeiro, natural de Pontevedra, soltero de diez y siete afios, jornolero, hijo de Don Domingo y de 1). Josefa, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto dejusti-
.1,M0í»a.0"n,lna,lque se lesiKl>e por lesiones á n"i I f Podngúez Barrera; cierto y seguro deque si o	O'^n-m-itruró recta y cumplida justicia
y de no le declinaré rebelde y contumaz é incurso en las penas (le la Ley y pór .l istantes ios estrados del Juzgado-Habana Novieiubic 7 do 1882,-Eduardo Fontal“-Por su mandado, Antonio González.	E O 5
Don Eduardo Fontan, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María ln3laUcla en Por este mi primera edicto, cito, llamo v emniazo al pardo Antonio Ga.cla, natuial de la Habana, soltero’ hijo de D. Antonio y de Luisa, Jespafilladur y de eator-ce afios, para que dentro de nueve dias se presente en el Asilo de San José, á descargarse déla c lpa (pie le resulta, en la causa que le sigo por hurto de uu pantalón-cierto y seguro de que si asi lo luciere le administraré justicia, y do né le declararé rebellín y contumas é in-
deí Inundo	y ?or l,iwUu‘tü I«» estrados
j, Jimbwío—Habana Noviembre 7 de 1882.—Eduardo l'outan. tor su mandado, Antonio González.
\ E O 5
Don Eduardo Foutan, Ju< z de primera instanciai en propiedad del distrito de Jesús Muría Por este mi primer edicto, cito, llamo y eruniazo á D_. José (»ovni-.natural de Güines, solterof de trefnta anos y cuyas demás gen nales se ignoran, pára que óen-*r°d,e ““evo días, se presente eu la Cárcel de esta Ciu-dad á descargarse de la culpa que le resulta en ía causa que lo sigo por robo, cierto y seguro de que si así lo hi-V mrá y administrará justicia y de ño le decía-raré.rebelte y contumaz é incurso eu las Dena de la r ev y por bastante ios estrados del J uzñV, « w u 1 y
"“JSSS	«
moreno	al
rsitv'-s-sH	~ Si
eu «m ,u, 1. ,lSop„rie.lo.m¡ ft”
Don Eduardo Fontan Marcó del Pout, Juez de primera Instancia tial distrito de Jesus María.
Por el preséntese hace saber: que á consecuencia de las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por el menor D. iNarciso Vázquez, asistido de su Curador D. Andrés del propio apellido, para aeredit ir Inutilidad y necesidad de la venta de una casa de su propiedad en la calle de Sun Nicolás número doscientos treinta y cinco, se lia dispuesto el remate de la misma, en pública subasta, por término de treinta días. y señalado para el acto el dia ocho de Enero del afio próximo entrante á las nueve de su mafiana en el Juzgado, sito calle de ías Animas número noventa y uno, cuya casa lia sido tasa da en mil ochocientos seis pesos catorce centavos oro- ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de dlelia tasación, que estará de manifiesto en ia Secretaría del Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Diciembre primero de mil ochocientos ochenta y dos. —Eduardo Fontan.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	R 4
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
’ Por el presente se convoca á las personas que quieran hacerle proposiciones á una casa de cantería mixta de alto y bajo, situada en el pueblo de Nue.-tra Sra. dé
Regla, calle Real número ciento ocho, tasada en nuev;
mil seiscientos cincuenta y siete pesos sesenta y siete centavos oro, cuya casa se ha de rematar eu la puerta (JgI Juzga.io, sito gii la callo do Viilógas nlimero ciento nueve, á las nueve de la mafiana del dia ocho de Enero uel ario próximo entrante. Así lo he dispuesto en auto del día de ayer en ios ejecutivos seguidos por D. Ramón López Menendez contra D:.‘ Catalina Alemán.—Habana y Noviembre treinta de mil ochocientos ocbenti y dos. —Godoy Gar ía.—Jesus Rodríguez.	R 4
Don*José Godoy y Garfia, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Capital. Por el presente edicto hago saber: que á' consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Manuel Zamora contra D. Andrés Romero, eu cobro de pesos, lie dLpur-s-to, se saque á publica subasta el potrero titulado Santa Rosa, ubicada en el término municipal de Tupiste, jurisdicción de Jaruco, provincia de la Habana compuesto de dos y media caballerías de lieira; ta-a’io en tres ¡mil setecientos cincuenta y cuatro pe-os ochenta centavos eu oro, cuyo acto tendrá lugar eu la sala de audiencia del Juzgado, situado hoy en la ca-a calle de Villegas número ciento uutve, el día ocho de Enero del año entrante de mil ochocientos ochenta y tres y hora de las nueve déla mañana. Y con el fin de que I03 que se interesen acudau á la Escribanía del actuario, Em pedía lo numero ocho, á instruirse y ai Juzgado, el uia señalado, Loro el presente que se insertará, en tres nú* meros consecutivos de Ja Gaceta oficial de esta Capital -Dadoen la Habana á veinte y siete deNoviembi e dé mil ochocieutos ochenta y dos,—José Godoy y García.
Por mandado de 8. Sría., Francisco de Castro.
_	_■	It 4
Don Revermo Prieto, Juez de primera instancia del distrito do Beleu de esta Ciudad.
. ,A .cousecueucia de los autos seguidos por D. Juan Antonio Bruces contra D. José Partagas y Puig, en cobro ejecutivos do i esos, se ha sefialafio el dia véinte y ti es del entrante mes de Diciembre, á las doce y en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Zulueta núme-ro veinte, para el remate de lu hacienda titulada «Hato fie la Cruz,» compuesta de quinientas dos caballerías ciento doce cordeles planos y avaluada en la suma i ciento|setenta mil quinientos sesenta,'y dos pesos uuren'a y cinco centavos oro, cuya hacienda está ubicadaen la pro viucia de Pinar del Rio, correspondiente á los términos municipales de su provincia y de Consolación del Sur. Lo que se auuucia al publico para el que desee hacer proposiciones ocurra el dia hora y lugar designado.-' adviniéndose que no se admitirán aquellas si no cubran loa dos tercios de su avalúo.—Habana veinte y tres de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto. Por mandado de S, Sría., Eligió Bonachea.
R 4
y
de
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia
del distrito del Monseriate, y Decano de los de esta
Capital.
Por el presente si hace público que en los autos testamentarios de Di María dei Oármen Molina de Valera prévios los requisitos legales bj ha dispuesto so saquen á pública subasta por treinta dias, los bienes del juicio, consistentes en una casa situada en esta ciudad calle do Revillagigüdo uúui. seis, con dos accesorias una de ellas marcada con el núm. cuatro de dicha calle, retasada por segunda vez en siete mil ochocientas setenta y cuatro pesos cincuenta y un centavo> en oro, y la mitad de los do la calle de Euuu uúm. cinco, retasada por segunda vez dicha mitad en seis mil seiscientos cuarenta pesos cuarenta centavos oro,' cuyo acto tendrá lugar eu este Juzgado, el dia doce de Euero próximo de mil ochocientos ochenta y tres, á las doce; con advertencia que no.se admitirán proposiciones que no cubrau el precio íntegro de dicho avalúo.—Habana 25 de Noviembre de 18S2.— Emilio Varela Peón.—Por mandado de Su Sría., José María Espinosa.	R O 6
PARTE ECONOMICA
CONVOCATORIA.
El señor Juez de primera Distancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque en tres números de Ja Gacela oficial á Don Joié Francés Saa, natural de Canarias, soltero, jornalero, de diez y siete años de edad y vecino que fué de Macurije, para qus comparezca en as*e Juzgado, sito Villegas núm. ciento nueve, á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación, libro la presente en lu Habana á 25 de Noviembre de 1882.—Pascual G. Hervás.
C O 4
El Sr. Juez de primera instanfia del distrito de Huadalupe, lia dispuesto par ante mí, que por tres números cou ecutiv. s de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoquen para que comparezcan eu el Juzgado para uu acto de justicia á Don Melquíades Gutiérrez, natural de Cauarias, soltero, carretonero, de veinte y nueve años de edad y vecino que fué de ia calle del Castillo númer-> setenta, al pardo Luis Burgos de la Habana, casado, barbero y vecino que fué de la calle de la Zmja esquina á Infama, y á lu de igual clase, Regina Perez, soltera, de treinta y uu afio^ y vecina que rué de la calle de Alcantarilla en: re Palomar y Factoría, tiente al número diez y siete,—Y para que se lleve ¡á efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana 20 de Noviembre de 1882 —Rafael del Pino. C O 4
El señor D. Francisco Noval v Martí, Juez de primera instancia en ropiedad de esta ciudad y su partido ha dispuesta por ante mí en la caust criminal que se instruye por homicidio le D. Luis Hernán itz Diaz (a) acaseno, natural de Güines y de oficio co hero, el cual aparí ció muerto violentamente eu el camino Reai que conduce de Zacarías á Bosineuier, del téimillo municipal de Sui José de las Lajas, el dia Uit-jt y seis de los actuales, se convoque á las personas que tengan noticia del hecho y sus detai.es, así como de las dei mismo h — cho responsables, pira que en el tóriniu > de quinto día comparezcan en este Juzgado a d.-claiar lo que sepan. Del propio modo se ofrece por este medio la causa, a los parientes más próximos de éste por si en ella quieren mostrarse parte para que en igual espacio deduzcan su dereeho. Y para que llegue a noticia de los interesados se insertar i el presente eu tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco Noviembre 19 de 1832.—Rafael Aguiar.
C O 4
Don José' Go ioy y (Jarcia, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por e presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio intestado de Di Ana Medrano, be dispuesto se pr iceda al nombramiento de representante común de los herederos, á cuyo fin se celebrara una junta el dia trece del entrante mes de Diciemlne, á las nueve de la mañana en la sala de audiencia del Juzgado, VilUgas núm. ciento nu'eve, en la inteligencia de que se realizará dichajuntacuajquieraqueseael número (lelos que cou-curran. Y para citar á los herederos interesados, cuyo demicilioy residencia se ignoran, libro el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gacela de esta Capital.—Dalo eu la Habana á 25 de Noviembre de 1882,—José Goloy y García.—Por mandado de 8. Sría, Francisco de Castro.	O O 4
El señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los pasajeros de los trenes de los ferrocarriles de Marianao y de Villauueva que la mafiana del veinte y dos del actúa; presenciaran el choque de los mi unos, á fin de que manifiesten cómo tuviera lugar ei hecho y sus circunstancias con cuyo fin comparezcan en este Juzgado, sito Acosta ufanero treinta y dos, á primera audiencia y en hora fie doce.—Habana Noviembre 25 de 1882.-Antonio Alvarez Insua.	C O 4
D. Antonio María Campos, Juez municipal é iuterino de primera instancia del distrito del Prado.
Poi el presente, cito, llamo y emplazo á Don Juan Póo y Liadlas, natura! de Asturias, soltero, tabaquero, hijo de Don Joaquiu y D María y vecino que fué de la caite de Virtudes número noventa y seis, para que eu el término de nueve días comparezca en este Juzgado, sito calle de dan Isidro núm. sesenta y tres, eu (lia y hora hábil para que nombre Abogado y Procurador que lo represente eu la causa que se le sigue por injurias á agentes de la Autoridad.—Habana 25 de Noviembre de 183.'.—Antonio M. Campos.—Veuaueió Díaz bel Villar.
O O 4
El Sr. D. José Godoy y García, Juez de primera instancia del distrito de a Cate ¡r.a de esla Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números fie la Gaceta ele la Habana, so convoque á losconfiuud s cumplidos, Antonio Rodríguez Aponte y Pedio Gatcía Betancourt, para que dentro del término de nueve días, comparezcan eu este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número 613, formada contra D. Cános López Augueira, por uso indebido de nombre. —Y cumplí, mío lo mandado firmóla presente en la Habana á 24 de Nc-viembre de 1882.—Francisco de Castro. C O 2
Ei Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral -de esta Ciudad, por ante mí lia dispuesto, que por tres númerosde 11 Gaceta oficial de la Habana, sa c invoque á D. José Nayas San Podro, vecino que fué de Picola esquina á Confie, para que dentro del término do quinto (lia comparezca en este Juzgado, para evacuar un aclo de justicia en la causa número 569, formada contra D. Francisco González, por falsificación.—Y cumpliendo ló mandado firmo la presente en ia Habana á 24 de Noviembre de 1882.—.Jeus Bodriguez.	COá
Don Antonio M. Campos, Juez municipal é interino de primera inst niela del distrito del Pía io, por ame mí ha dispuesto, so convoque por tes núm -roí do la Gaceta de ta Habana, á los morenos Juan Hernán cz y Francisco Cuadra, para evacuar un acto le ju?ti ia en causa criminal —Habana y Noviembre 22 de lsS2.— L lo. Antonio Ivern.	C O 2
El Sr. J uez ue prime a instancia dei distrit. ie B -len, ha dispuesto por ante mí, que por tres números seguidos da ia Gaceta oficial da la Haba ia, se convoque á Don Rnuon Comrera-, vecino que Gijos.r de ia calle de ligólo accesoria del número noventa y nuevo, para (jue dentro de tercero dia cumpa ez-can en este Juzgado, de doce á una del ,lia, á eva uar uu ac o de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 25 de Noviemure de 1882.—Matías Márquez.	0 0 2
D m Severino Prieto Pereir i, Juez de primera instancia interino del distrito de Beleu.
Por el presente se anuncia por segunda vez el fallecimiento sin testar de Don Mamerto López, natural de Barcelona, soltero, de veiute y nueve años de edad dependiente y vecino que fué de esta ciudad é hijo il’e D Pascual y de D? Mariana, que falleció ti dia tres de Setiembre del silo próximo pasado, á fin de que los que se crean con derecho a heredarle comparezcan eu este Juzgado con los documentos que justifiquen su d rechó dentro del término de veinte dias.—Habana Noviembre 20 de 1882.—Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría Eligió Bonachea.	C () 2
D. Francisco Noval y Martí, Juez do primera instancia en prop edad de Jaruco, etc.
Por el presente edicto, se hace sabor: que el dia seis de los actuales se encontró muerto, pendiente de un árbol del potrero «Sau José,» correspondiente al término de Tapaste, al moreno Anastasio Irola, lo que se hace público para que llegue á noticias de los parientes más próximos de éste, á quien-s se ofrece la causa por si en ella quieren mo.-trarse parte, teniendo para utilizar ese derecho el término de quinto dia. Y para su inserciou en tres números de la Gaceta oficial, expido el prestít" —Jaruco 9 de Noviembre de 1882.—Fianciseo Nóval a) Marti:—Rafael Aguiar.	' o 0 2 y
El señor Juez de primera instancia eu propiedad fiel distrito del Cerro, p r ante mí ha dispuesto so cou-voquen por cinco números de la Gaceta oficial á ¡os morenos Ignacio Bioch y Socorro Perez, veeinoá míe fueron del Calabazar, á fin de que doutio del téiiniuo de quinto dia, se presenten eu este Juzgado, sito Acosta núm. treinta y dos, para que evacúen un acto de justicia en la cauta que por este .Juzgado se sigue por lesiones á la patrocinada Mariana Gardillo.—Habana Noviembre 25 de 1882.—Luis Blanco.	c O i
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho de esta Imprenta a $ ¿ billetes el ejemplar.
DEL
Obispado de la Habana
PA11A EL AÑO DE
■PHBCAmnAI),
PERIODICO ILUSTRAd0
Número único de venta á $ [ 1*|R ctl i daccion de la Gaceta, Tenicute Key numero s6. Los pedidos del interior se remiten frHn ^ porte, enviando sn importe adelantado. C°8^
ENCUADERNADOS A LA RUSTICA.
Se Arenden por mayor y menor, Teniente Rey 23, Imprenta dei Gobierno.
ronto estarán de venta los de lujo.
DICCIONARIO 1 BOLSILLO
PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO,
POR
MEMORIAS
DE LA
ÌCCI0.)
De venia en esta Imprenta á $ 1 orn ejemplar.	Ufi
DI1TERO.
Se dá con hipoteca de finca urbana dees ta capital, bien situada y libre do graváis nes hasta en cantidad de $ 10,000 Op0 Impondrá en esta Imprenta f>. TVrterp V. Hernández.
e<i
DEL
CIRCULO DE ABOGAjOS DE LA HABANA
POR
D. Nicolás Lluy y D. Antonio Mesa y Domínguez.
Se suscribe en la Administración, Empedrado 39, Obispo 46 y en el Despacho de esta Imprenta.
3®CXXiX>AX>£8 17 EaffPB.SSA.sr,
Compañía de almacenes de reo la y ka.vco düi COMERCIO.
Balance en 30 de Noviembre de 1882.
ACTIVO.
ORO.
Billete«,
MANUAL DE BOLSILLO
ron
.A_ntonio González
Contiene la reducción de las monedas do oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á nn ijoso lvillotes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
Propiedades....................$ 30000901... $
C»}a........................... 8823051g I1 .....
Documentos hasta 0 meses
ídem á más tiempo............
Cuentas al cobro............ ...
Segunda hipoteca Ferro-canil...
Mobiliario...................
Gastos generales.............
742282 131	3fi2G7i|i
17393 59 1........ 4
28930 64:	ÜÏ46?
5189582 08 .......
inniui l|	“**•••••
1000(1
193317
PASIVO.
Capiial .....................j
Sobrante de capital..........
Fondo para eventualidades....
Cuentas corrientes...........
Depósitos sin interés........|
Dividendos por pagar.....
Depósitos con interés....,...
Ferro-carril segunda hipureca.. Productos................
$10058901 71
10156 ¿5 '$1Î0S434Ù
3000000 ... $ 197783 Sil 135258 85;! 12KN15 82 26G19 Ol 17959 10434 5189582 264448
....«i L,
15106 73 5166815 128907241
$10958901 7111$ 1408434 4;
El Director,
A. Bustamante.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por ! necesitar el local. En esta Imprenta/puede verse y tra- j taran de su ajuste.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se baila de venta en el Despacho de , esta Imprenta.
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participa á sus amigos, que ni marchar á Madrid, por breve tiempo, deja bocho eLi'go de sn clientela á su hermano el Dr. Ignacio G. Plasencia, lleina número J8.
Compañía de caminos de hierro de la Habaki.
Secretaría.
La Junta Directiva de esta sociedad, en sesión celebrada. ayer, lia acordado que se reparta á los Sra Accionistas un dividendo de 2 p.g eu orosobrei! capital social, ó sea un 12J centavos por restosdet utilidades obtenidas en el año social anterior y $ 181! centavos por cuenta de las del corriente año. Los indicados Srcs. podrán ¡reeditarse desde el dia 16 del próximo Diciembre, en la Contadu* ía de la empresa, estación de Villauueva, para recibir el respectivo libramiento contra ia Tesorería, á fin de cobrar en ésta lo que les toque en la expresada distribución. ), Habana 30 de Noviembre de 1882.—José Eu Berual, Secretario,
Dr. I. Santos Fernandez»
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLAVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
D33 LOS OJOS.
De 11 á 2 lodos los dias.
Por disposición del Sr. Presidente, y según lo prevenido en los artículos 13 y 21 del Reglamento reformado, se convoca á los Sres. accionistas de esta Compañía para celebrar Junta general ordinaria el 15 de Diciembre próximo, á las 12 del dia, en JaEstacion de Villauueva.—En dicha reunión se presentarán: el dictamen de la Comisión nombrada para el examen de Jas cuentas respectivas al año social terminado en 30 do Setiembre de 1881, el informe y cuentas correspondientes al afio social que concluyó en 30 de Setiembre próximo pasado y el presupuesto para el corriente año; y se tratará de todo lo demás que se estimare conveniente á los intereses sociales.
Habana 27 de Noviembre de 1882.—José Eugenio Bernal, Secretario.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE U HABANA.
D. Faustino Arbilla ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 49863 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra persona se considera -------------------------------	! con derecho al deposito referido, ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia de que si dentro del término GONZALO (I. I Aiq MEJJjO, indicado, no se presenta reclamación, se procederá a
expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese I caso la certificaeion.prjmiliva nula y de ningún valor, i . i , ,	¿abana 4 de Í5¡ciembre de 1882.—El Secretario,
ha ítasladado sa domicilio ala calle de Aani.vj Manuel de Jesús Ponce.
PROFESOR DE FRaNCÉS,
ado sa domicilio á la calle i__
número G2, entro las de Tejadillo y Chacón. ”
LEGISLACION
DE
HABANA G DE DICIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad — Dinn-
°,Rm* d*KoM* y
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia -Diputad01, de mes:—Al Exorno. Sr. Conde de Lagif-
IJÍSTRICCIOJÍ PUBLICA.
Contiene el Plan de Jístudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supre-mo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto-del Profesorado publico, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública be ha concluido la impresión de esta impor-tante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en ei Despacho do esta Imprenta.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA m ESTA ISLA
EN i? DE MAYO DE 1881 De venta en esta Imnrenía.
HOJAS DE EMPADRONAMIENTO
municipal,
según el modelo publicado en la Gaceta dije 14 de Noviembre del presente año.
Las hay hechas de venta en la Imprenta, del Gobierno, Teniente-Rey 23.
Banco Iíistano-Colonial.
Anuncio.
El Consejo do Administración, cumpliendo con lo dispuesto en el artículo 34 do los estatutos, hM dado el dividendo de ciento doce pesetns cincuenta céntimos por cada acción, como complemento (le los ben fieios líquidos del sexto año social.	, AS®
Eu su virtud, so satisfará á los señores acción 18 el expresado complemento desde el din fi.de Noviero a á la presentación del cupón número 4 de las acción < acompañado de las facturas, que se facilitarán eucs Banco, Ancha, 3, principal.	,
Las acciones domiciliadas en Madrid, cobr en ei Banco de Castilla, y las quo lo eslcn en 1rov c/as en casa de los Comisionados de este Banco-
fíe señala para el pago en Barcelona desde u a ^ de N wiembre, de nueve á once y media de la nía na Tr ^acorrido este plazo se pagará les hiñes de c semana. V« horaB jhdicadae. . .	, , n,lblico.
Lo qi M? *e MU neja para conocimiento del P Barcele'Ú* 3> Noviembre de1H83.+J'I Un Gerente, P. u>	'longo,—Los Delegados cu
la, M. Calvo y Ct, Dfici?» número 28.
EMPRÉSTITO AL
ron S 690,500 otto.
Vi, Soto-
Como liquidadores de la Sociedad de San.. ’ e8ta longo y C*.1 encargada que fué por el Gobierno de t Isla para percibir y entregar á los interesados de. Empréstito designado por «de Valmaseda,» las cantidades facilitadas al intento, ponemos en conocimiento de los mismos, que de acuerdo con la Ley de Presupuestos pura esta Isla y en cumplimiento de las disposiciones dictadas por el Gobierno, estamos ocupándonos e gestionar la conversión de la parte qqe se halla P(,r pagar de dicho Préstamo. Una vez de efectuada a conversión, y recibidos que sean los valores fiue,e , bierno ha d.e entregar, avisaremos por este medio a interesados, á fin de que se presenten á recibir la P»rt correspondiente á su representación en el precita Empréstito.	. r
Habana 30 de Noviembre de 1882.—M. Calvo y
ImP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERÉ p0B 8‘ *