N um. 289
PERIODICO OFICIA I, DEL, GOBIERNO,
Miércoles 6 de Diciembre de 1882.—San Nicolás de Barí, obispo de Mira.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
I’HITOKK* ¡ÜRCCIOBÍ.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HEIA ISLA RE CURA.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa deducida por la representación de los Sres. Deulofeu, Hijo y Ca, contra una circular de la Dirección General de Hacienda comunicada ii dicha Sociedad en que se le exije el pago de multas en que incurrieron vapores á su consignación, según el artículo 121, inciso 12 de las Ordenanzas de Aduanas.
Visto el Iteal decreto de 4 de Julio de 18G1 orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando que la resolución expresada causó estado y es reclamable por la vía contenciosa.
Considerando que la demanda se lia presentado en tiempo y forma legales.
De conformidad con el parecer de la Sección do lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, declaro admitida la demanda que se expresa y nombro para quo represente á la Administración, en este pleito al Sr. Teniente Fiscal D. Antonio Romero Torrado.
Habana 27 de Noviembre de 1882.
. Jjiiís Predergast.
SECRETARIA.
Industria y Comercio.
Instrucciones generales para la reunión, arreglo, embalaje, inscripción y envío de los productos españoles destinados á la Exposición colonial de Anís-terdan de 1883, acordadas por la Comisión general Española de la misma.
La uniformidad en los procedimientos de recolec-(ion, preparación, embalaje é inscripción de los productos españoles que hayan de figurar en la Exposición colonial de Amsterdam, es uno de loa requisitos más necesarios ] ara que los objetos todos se presenten bajo la forma que exigen las necesidades de su decorosa exhibición y las de su examen por el Jurado y el público que los lia do estudiar y juzgar. Conviene, asimismo, esta regularidad, para abreviar las operaciones todas de remisión é instalación, así como para fue litar su envió, asegurar su reconocimiento en el punto de llegada y normalizar su colección bajo la base de un orden ajustado á la clasificación general que para el certamen rige.
En su virtud, y para lograr los fines indicados, la Comisión Central recomienda á las Subcomisiones de la Metrópoli y de Jas provincias ultramarinas que, en cuanto se refiere á dicho objeto, se atengan á las reglas siguientes:
lí El tamaño, forma y cantidad de los diferentes productos, así como sus envases, so ajustarán, por punto general y salvas siempre las exigencias propias de instalaciones especiales, necesidades imprevistas ó casos extraordinarios, á las prevenciones que siguen:
A.	Minerales.—Las sustancias compactas se presentarán en bloques cúbicos de unos veinte centímetros do lado; las terrosas cu cantidad de tres á cuatro decímetros cúbicos, resguardadas en frascos de c istal resistente; las cristalizaciones delicadas .y las materias que puedan ser alteradas al contacto del aire, ce acondicionarán en cajas de madera y vasijas de cristal ó loza, bien cerradas, llenando los huecos cou materias blandas y clásticas; los aceites minerales, azogues y otros líquidos se envasarán en frascos de cristal, hoja de 'ata ó hierro, bien cerrados y forrados, según la naturaleza del contenido; y las muestras do metales so presentarán en barras, galápagos ó lingotes, según la forma acostumbrada en Tas respectivas fábricas.
B.	Productos químicos.—Los espíritus, aceites, esencias, sustancias corrosivas y, en general, todos los cuerpos que por su contacto con otros puedan producir en ellos alteraciones ó molestar al público, se encerrarán en frascos de cristal resistente ó en vasijas metálicas de pequeñas dimensiones, cerrándolas herméticamente con cera, mástic ú otras sustancias análogas.
G. Vinos, Vinagres, Aguardientes, Licores, Sidras, Cervezas, Aceites, ete,—Todos estos productos deben embotellarse, cuidando de que no estén llenos ios cuellos de bis vasijas y cerrándolos con tapones de corcho fino, recubiertos por cápsulas metálicas, con exclusión de lacre ú otros ingredientes, que suelen comunicar mal gusto á los lí juidos en cuestión. El vi-tirio de las botellas destinadas á vino debe ser opaco, pura evitar la acción descomponente de la luz
Es necesario quo de estos productos se remitan, por lo ménos, seis botellas de cada clase, tres para ser colocadas en el lugar correspondiente de la Exposición
la Exposición, ]a cantidad de cuatro litros para cada ra que surta los necesarios efectos en Amsterdam, án-especie. •	tes de la inauguración de la Exposición.
F. Carnes curadas, Pastas, Dulces de toda clase 14. La Comisión Central dictará en su dia las y Conservas.—Las cecinas y jamones deben resguar- instrucciones nece-arias para el envío de los productos darse en lonas ó lienzos que ios recubran por completo a sl, destino, indicando e¡ modo, forma, medio de trasaplicando á dichas telas una capa de brea ó cemento, porte y demás que sea del caso.
para evitar el acceso de humedad. Un doble envase ‘ Asimismo se indicarán las formalidades que hade hoja de lata seria muy conveniente paia asegurar brán de llenarse por la Comisión española en Amster-su conservación.	darn, pora que los indicados productos sean devueltos
Los embutidos y las pastas exigen cajas de hoja con toda puntúa idad á los expositores á quienes per-lata, para evitar también el que la humedad las tenezcan.	1
lo. Consultarán las Subcomisiones con la Comisión Central cualqu era duda que les ocurra respecto á lo preceptuado en las presentes instrucciones ó sobre
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oida
de
altere, lo mismo que los dulces do toda clase y Jas conservas, que deben presentarse en los mismos frascos de cristal ó lata con que circulan en el comercio.
G. Materias textiles y Lanas. — Las fibras textiles pueden presentarse en manojos ó hacecillos de tres ó cuatro kilógramos, siendo muy conveniente que al lado de la fibra rastrillada se coloquen muestras de tallos, ramas, hojas ó frutos de donde aquel producto se obtenga.
Las lanas so presentarán en vellones enteros, lavadas y súcias, y a falta de estos, en cantidad de unos cuatro kilógramos, sujetas por redes de malla ancha, para facilitar su examen.
II. Telas.—Bastan, para el objeto á que lia de responder la Exposición pedazos de un largo que no exceda de 10 metros ni baje de cinco, cuando se trate de tela de algodón, hilo ú otra trama; y cuando se tra-
zacion de los mismos de 7 de Julio del año actual sea el de ciento ochenta y nueve por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de contabili -dad á cpic también so contrae el texto de ia preói-
eualquiera punto que sea de interés para el fin á que j ^
la-mismas responden, procurando siempre que estas 1,	x i - Lode Ultiamai, a cuya apio-
■ anticipación necesaria, ”aülc,u 8e sometido este acuerdo.
j cañonero “Lince,” y acordado por la Excma. Jun-Ia. Económica del Apostadero se saquea nueva T„ . i a	q il licitación bajo- iguales éóñdifeiones ¡que, la, anterior,
Junta de Autoridades, se lia servido resolver que se hace presente al público que el nuevo acto tendrá lugar á los treinta dias de la publicación dei presente anuncio ó al siguieuto si el en que espire con objeto de quo los quo dicha -subasta se presenten con sns proposiciones a la citada Corporación.
Habana 27 rru Noviembre do 18S2.—P. I.— Litis García y Corbonell.
el cambio á que deben admitirse y entregarse por :
el Tesoro, los billetes del Banco Español de la i ..._______	v „ ,,,
Habana durante el próximo mes de Diciembre el plazo fuere festivo, para cumplir con el art. 3. de la Ley de Amorti-1 deseen interesarse en
comu-l-tas tengan lugar con' ¡a para que puedan sur resueltas en tiempo hábil y oportuno, según sea el objeto á que se refieran
Madrid 20 de Octubre de 1882.—El Presidente efectivo, Ramón Rodríguez Correa.— El Vocal Secretario general, José Alvarez Fertz.
Lo que se comunica en la Gaceta para eono-30 do Noviembre de 1882.— P. O.—
En virtud de no el Excmo. Sr.
Libertos.
haber manifestado á este Gobios
cimiento general.
Habana
Beramendi.
Secretaria.—Sub-Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 20
Vice-Presidente déla Junta Cen-! de Octubre último y bajo el núm. 2461, la Real
adornar con ellas las instalaciones respectivas
—El Rey [q. D. g.] lia tenido á esta fecha el Real Decreto si-
„	del 27 del mismo mes, para que acudieran á la guiente:—“A propuesta del Ministro de Ultramar,
2? be recomienda la aplicación de insecticidas y Secretaría de aquella corporación á recojer las cor- ¡ Vengo en declarar cesante con el haber quo por
eSP!C,aímente Fa™ tifieaciones de patronato que hubieron do solicitar ¡clasificación le corresponde, á D. José López Pélese hallan extendidas
los paños, sustancias alimenticias, granos y maderas
Habiendo resultado desierta la subasta celebrada ea el dia do hoy para-la emigenacion del casco, máquina y caldera del vapor “8. Antonio,” y acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero.se saque á nueva licitación ba jo iguales condiciones que la anterior, se hace presento al público que el nuevo-acto tendrá lugar ó los 30 dias de la publicación del presento anuncio, ó al siguiente si el en que espira el plazo fueso festivo, con objeto de que presenten sus proposiciones á la citada Corporación los quo deseen interesarse en dicho acto.
Habana 27 de Noviembre de 1882.—P. I.___
Luis Garda y Garbondl.
efBc
Publicado-on eTBoletm ‘oficial de la Provincia de. Cuba núm. 955 correspondiente al 12 de Noviembre
que; por su naturaleza puedan «ufrr descomposición f sc lmlhm extendidas, son muy pocos los que lo gnu, Jefe de Administración de tercera clase, próximo pasado,. así como en el do la do Puerto-Prín-ó estén expuestos á los ataques de la polilla, larvas de hau verificado, el Excmo. Sr. Gobernador General Contador do la Aduana de la Habana.—Dado en ««pe “»«ñeros 119, 120, li.Lv 122 de los días 1<, 18, toda clase, gorgojos y otros insectos. •	se lia servido conceder, con dicho fin, un nuevo Palacio á veinte y seis de Octubre de mil ocho-! :■? "• f “ m,8,a° «m?, y en m Gaceta do csla Capital
Para evitar la oxidación de los objetos do metal, plazo iinprorogablc quo vencerá en 31 del corrien- cientos ochenta y dos.—Alfonso.—El Ministro de	,Hlra; V’ , e‘ llnunp'° .V
el Comité ejecutivo de Amsterdam recomienda, en pri- te; en la inteligencia de que, trascurrido que sea ; Ultramar, Fernando León y Castillo.”—Lo que
mer término, el empleo de la vaselina.
3a En virtud de lo dispuesto eri el Reglamento general de la Exposición, queda prohibida en ella la presentación de toda clase de materias explosivas, fulminantes y cualquiera otra que ofrezca peligros análogos á estos.
Los pistones, pólvoras, composiciones de fuegos artificiales, fósforos y otras materias semejantes, sólo se admitirán bajo forma de imitación, excluyendo de ellas en absoluto 'odo cuerpo inflamable.
I? Las pinturas, grabados 6 láminas, correspondientes á ' ma circular
en marcos rectangulares ó cuadrados, sin que el ancíio de estos, iuclu o el moldurajc, sea de dimensiones excesivas.
54 Podrán enviar al concurso, los expositores
ese plazo, se inutilizarán los certificados de la mencionada clase que no hubieren sido recogidos.
De orden do S. E. se hace público para conocimiento de los interesados.
Habana 2 de Diciembre de 1882.
M. D¡az de la Quintana.
Imprenta.
Porel Ministerio de Ultramar, con fecha, 3 del pre-la Sección de Bellas Artes, que tengan for- se» te mes y bajo el núm. 1851 se comunica al Excmo. Excmo. lar ú ovalada, deberán ajustarse precisamente Sr. Gobernador General, la Peal orden siguiente:	| Octubre
de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por tí. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Noviembre de 18S2.-Francisco Beramendi.
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Director General de Administración i y l'omento de este Ministerio, lo que sigue:—limo. Sr.: j —Vista la prescripción primera déla Real orden de I 19 de Abril del año próximo pasado, por la que se de- ! termina que para adquirir con cargo á^los presupuestos
l’or el Ministerio do Ultramar só comunica al Sr. Gobernador Getterai con fecha 26 de e último y bajo el número 2,462, la Real
que así lo deseen, instalaciones especiales destinadas á a colocación de sus pioductos; pero deberán es}as ser acéptadas ántes por las Subcomisiones respectiv cuales tendrán presentes para su aceptación las
ciones de decoro y lucimienti	h i	mV
Sección española en el certamen. Las mismas Sub- periódicas, habrá de oirse indispensable y previamente comisiones cuidarán de dar cuenta inmediata ú la Co misión Central de e-ta clase de peticiones á medida
etivas, las h,s provincias de Ultramar ejemplares de obras pu- ¡ cion de tercera clase, Contador do la Aduan las'condi- blieadas, conceder'auxilios con destino á la impresión , la Habana, á I). Manuel López Gnmundi qi reuniría de manuscritos, ó acordar suscriciones ó publicaciones Jefe de Negociado de primera clase, Interve
y otras tres que, resguardadas en lugar sombrío y fresco, puedan servir para el examen del Jurado.
?¿o es prudente colocar eu un solo cajón más de doce botellas, debiendo éstas resguardarse con fundas de paja, esterilla ú otras sustancias elásticas y blandas, para evitar su rotura dentro de la caja eu que se acomoden.
B. Maderas y otros productos forestales.—-El modo más conveniente do presentar las maderas, es el de pequeños troncos ó rain s gruesas, rectas, eu ejemplares triplicados, de cuatro decímetros de largo y del grueso más común en cada una do las especies.
Estos ejemplares deben conservar la corteza por llu lado y por otro presentar un corte plano, cuya superficie se barnizará cuidadosamente, así como una mitad de la de una de las bases, para que se vea el aspecto de los tejidos bajo la acción de los instrumentos alisadores, 6 sea una parte acepillada, sin barnizar, cu contraste cou otra pulimentada.
Ser a muy conveniente también que se presentaran algunos troncos ó tablones que, por su tamaño excep ?Eual, puedan llamar la atención de los inteligentes, Juntamente coa modelos de embarcaciones y algunos ejemplares de canoas de una sola pieza, eu tamaño butural.
Los carbones, ciscos, cenizas y. 1 ola oíase <1 productos resinosos, se presentarán ou i. ...jais cilio Irteos de 20 á 25 centímetros ,Ue nltura y do 12 ¡L 16 centímetros de diámetro; .las. cortezas, en lajas y pedazos, voi)ten¡dos en frascos cilindricos también, de 30 centímetros de alto por 20 de diámetro; y las raíces, ramas, textiles y otros productos de esta índole, en haces bien atado», p.Va que no sufran desperfecto en el embale.
E. Granos y Semillas.—Estos productos pueden colocarse eu sacos de lona, bastando, para el objeto de
que las reciban, expresando la forma, dimensiones y carácter general de las instalado; es con la exac itud posible.
A falta de instalaciones especiales, el Gobierno lils liará construir por su cuenta, para la más completa, decorosa y armónica presentación de todos los productos eu la Exposición.
Gij Los expositores que necesiten el auxilio de! gas, vapor-ó agua para poner en función los aparatos ó máquinas quo deseen exponer, lo expresarán en Jas respectivas hojas de inscripción, indicando la cantidad
el parecer de la Academia ó Corporación que cultive ! el ramo del saber á que la obra corresponda, s’emprc ! que el gasto que por cualquiera de . aquellos conceptos j se origine, exceda de la cantidad de veinte pesos:: Con- ¡ s'derando que si bien no puede ponerse en duda la ¡ oportunidad ni la conveniencia de tal disposición tratándose de obras y publicaciones de interés, general aplicable á todos los países, no debe este Ministerio
desprenderse de la facultad que le está conferida de publica en la Gaceta para general conocimiento apreciar y resolver todas aquellas cuestiones qué más -------- --	-	-	— *	----
pliego de condiciones, á cuyo tenor debe sacarse á pú-b ica subasta el suministro de víveres á los buques de esta Escuadra en esta plaza, Nuevitas y Gibara con carácter de simultaneidad, y terminando por tanto en 12 de Diciembre actual el plazo dé los 30 días que según la Ley debe trascurrir desde la publicación de aquel hasta el dia de la subasta; se hace presente al público que de verificar dicho acto el 12 de Diciembre actual, dia en que so termina el referido plazo, no habría tiempo material disponible para hacer las publicaciones cou la anticipación conveniente, en los Boletines de Cuba y Puerto Príncipe; se prolonga aquel á 40 dias, en virtud de lo cual corresponde celebrar dicha subasta el 22 de Diciembre corriente, que queda desde luego señalado á la una de la tarde, hora en que se hallarán constituidas la Exorna. Junta Económica de esta Capital, la de la Provincia de Nuevitas, y Ayudantía.de Gibara para oir y resolver sobre las proposi-A propuesta del Ministrado U1 ciones que se presenten en las respectivas localidades y en nombrar Jefe do Administra- i proceder á la adjudicación de nicho servicio; en cón-Aduatm do ccPt° de 'i1““' cn lfl Gaceta do esta Capital del 3 ya ci-os ■ t!u*il y el1 ^a partida de la relación que comprende « ° i los géneros que han de constituir los depósitos, que se .	,	.	, T .	-	, , i halla en la segunda columna después do la condición
Administrad on general do Loterías de la 33a ge Jia]]a equivocada cilla cantidad do vino tinto
l 1 or estar corrida hacia arriba la vírgula que viene á | fraccionar aquella,-debiendo entenderse que el depósito aludido consiste en 17120 libras de vino tinto; cuya salvedad conviene- hacer, para quo obro los efectos oportunos eu el acto de la -subasta, debiéndose entender también quo 011 la condición 84 línea 264 dolido dice 1877, debe leerse 187)7.
Habana. 2 de Diciembre de 1882.—P. I.—Luis Garda y Carboncll.
orden siguiente
“Exorno. Sr.—S nido á bien expedir Real Decreto:-tramar, Vengo
M.
con
el Iiey (q. D. g.) ha te-esta fecha el siguiente
do la
misma localidad.—Dado en Palacio á veinte y seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Fernando de Leon y Castillo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por tí. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Director General se
o menos directamente afectcñ ministrativo do las 'provincias Rey (q. D. g.) ha tenido á bien mandar que se entien-
•ñ a I’ rechnen político y ad- jjeramendi. :ias de Ultramai, tí. M. el
Habana Noviembre 17 de 1882.—Francisco
ó fuerza que consideran necesaria para el objeto. De Fal1 exceptuadas del piré vio informe establecido por la estas peticiones darán también cuenta á la Comisión citada prescripción primera do la Real orden aludida Central las Subcomisiones, á medida que les sean pro-, ^ óc Abril las obras y publicaciones de carácter sentadas,	exclusivamente peculiar á la legislación, organización
74 Por punto general, y salvo siempre los casos política y económica, sistemas de Gobierno y adminis-de exigencias ineludibles, propias de las dimensiones trac*on de las mencionadas provincias, que serán obje-especiales de los objetos, el tamaño de los cajones cu f° derespecifil ex men pér parte de este Ministerio.»
Por el MinisterioMo Ultramar sc comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 da Octubre último y bajo el número 2,463, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 694, fecha 15 de Julio último, dando cuenta do haber concedido anticipo de cesantía al donde se acomoden los productos no excederá de un	acordado por tí. E. su cumplimiento qn 26 del Jefe Económico de Pinar del Rio D. Manuel Lo-
metro cúbico, ni deberá sci menor de medio metro,	corriente mes, de¡su órden	se pública en la Gaceta	pa-	peg Fariñas; el Roy [q.	D.	g.] ha tenido á bien
procurándose (pie su peso haga fácil su manejo. tíc r< -	ra genera1 c<moramiento.	aprobar lo dispuesto por	V.	E. y declarar cesante
comienda asimismo .pie en un mismo bulto no sé indu- Iiabana 30 tle	CH/con el haber que por clasificación le corresponda á
ymicinás que objetos pertenecientes al mismo grupo y	M. Díaz de La Qutn ana. d¡cho ftmcio	Do Real orden lo digo á
84 A cada producto se le pondrá una etiqueta'^ P««1 el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de T. E.jiara su conocimiento y domas efectos.” que exprese el gru o y clase do la clasificación, el	Setiembre próximo" pasado	y bajo .el	núm. 16/8	se	co-	« puesto el cúmplase poi tí. E. en esl.i techa,
nombre y apellido del expositor, la localidad y el no'in-	munica al Excmo. tír. Gifiiernador	General, ¡a	Real	y de orden del Excmo.	Sr.	Director Genera] se
bro vulgar del objeto.	orden que dice así:	| publica en la Gaceta para'general conocimiento.
94 Dentro de cada caja, y en la parte superior «Excmo. tír.:—Atendiendo á la necesidad depo-j Habana 17 de Noviembre de 1882.—Fraude la misma, se fijará una lista ó factura detallada, que 1,cr en claro, cuál es la legislación vigente en esa Isla,1 cisco Beramendi.
exprese el número, clase y exDositores, de' los productos cn materia de Ferro-carriles, á fin de evitar la vacila- ,	_______
en la misma contenido . De estas listas ó facturas se cion (pie aparece de¡la consulta que na elevado la Ins- \ por Lq Ministerio de Ultramar so comunica extenderá un duplicado, el cuál deberá acompañar á la peócion general de Obras rubhcas, y resulta también i «	^	írnnm'nl	oft
relación de bul»os que las Subcomisiones respectivas de los expedientes que se tramitan en esa Antilla refe- ‘ A . ’	\	1 9±p± i t> ~ i
enviarán á la Comisión Central cuando hagan las re- rentes á concesiones de esta clase de vías de comunica- ele Octubre ultimo y bajo el numero 2464, la Real mesas de los productos.	cion.—Considerando que una vez promulgada la Ley . oreen siguiente.
10, Kn la parte exterior de ios bultos ó cajas, ó -le Presupuestos de5 de#Junio de 1880, quedaron dec.a- ¡ ^Exorno, tír.—1 ara la plaza de Jefe de Lesea en la tapa ó cn su ángulo superior izquierdo, se co- radas líneas preferentes las que la misma expresa, para gociado de segunda dase, Jefe Económico de locará una et quefa grande con los ( olores nacionales, la concesión de las cuales quedó autorizado el Gobier- Pinar del Rio, vacante por cesantía anticipada á conforme al modelo adjunto, llenándose los huecos que 110 para otorgarlas, declarando aplicables las dos leyes p. Manuel López Fariñas, y dotada con el sueldo >n. En el centro de la parte supe- generales de 23 de Noviembre de 1877 y sus raspee ti- q0 alluai de ln¡]
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero cn sesión de nueve del actual, la nueva subasta <lc los cuatro lotes de efectos Je que se comjionia la antigua contrata de Ferretería, consistentes en los grupos de Cristalería, Droguería, Materias de Metales, Materias textiles, después do haberse rectificado los precios de aquellos á tenor do lo acordado en la sesión de 20 de Julio próximo pasado y en virtud de haber resultado desiertas; cuyos, pliegos de condiciones vieron la luz cn la Gaceta d¿ esta Capital correspondiente á los dias 11 y 17 de Mayo último, se hace presento al público que los precios nuevamente fijados á cada uno i de aquellos efectos -y artículos son los que figuran en las relaciones que se insertan á continuación, quedando | subsistentes laa demás condiciones ya publicadas, ex-I cepto la» cláusulas 1.4 y 19 de la* administrativas que aparecieron cn la Gaceta de 17 de Mayo y que se con-j sideraráu modificadas en el sentido de prolongarse I hasta quince (lias el plazo de tres y ocho respectivamente consignado en aquellas. Fn su consecuencia, so hace público que la referida subasta tendrá lugar al teiminar el. plazo de los treinta dias marcados por la Ley y á contar desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el cn que espire dicho plaza fuero festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los (pie deseen hacerse cargo de facilitar los expresados materiales y efectos.
Habana 21 de Noviembre de 1882.—I’. A.—Luis García y Carbonelf.
eu la misma aparecen. __________________PMNMpH _	■.	_________________ ______
riorse pondrá la marea E. C. (Exposición Colonial),	vos reglamentos en cuanto no se opusieran á las	pres-	l>re8neld0*	el	Rey	U|-
y cn el ángulo de la derecha el número do órden del	cripciones de dicha Ley.— Considerando que en	la de	nomf,rar	[)	Modesto
bulto, con relación á la provincia ultramarina ó dopó-	”3 de Noviembre están prescritas todas las reglas ne-	„ , , r-	i	:
sito de donde proceda; debiendo coincidir esta mime-	cesarías para las concesiones y autorizaciones	para	‘ T	...	,	,.	-v
rao¡on con la de las listas ó facturas de que habla la construir los Ferr^-carriles de interés general, les des- —me iteal orden lo tugo a v regla anterior.	tinados al uso particular y los tranvías, y que en su
El centro de la tana so reservará para colocar la artículo ochenta establece que quedan derogadas las
pesos y mil cuatrocientos de so-D. g.] ha tenido á bien Mañas y Sánchez, Oficial General y propuesto por V. E.
É. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por tí. E. on esta fecha,
etiqueta quo ha de contener la dirección, la cual se iu- leyes, decretos y demás disposiciones dictadas anterior- de órden del Excmo. tír. Director General sc dicará á las Subcomisiones en tiempo oportuno.	mente que estén en oposición con ella. Considerando publica cn la Gaceta para general conocimiento.
11.	Respecto de los plaz s dentro de los cuales T,e U decrcto-Ley de 14 de Noviembre de 1868, sobre Habana 17 ele Noviembre de 1882.—Francis-las Subcomisiones dsberán tener reunidos, clasificados, nuevas bases generales para la legislación de Obras c0 JLramentli.
registrados y embalados los respectivos productos, se Públicas, ha quedado derogado cn materia de caminos j	_______
atendrán éstas puntualmente á las instrucciones espe- de hierro, desde'el momento que se ha promulgado la
cíales que hayan recibido sobre el particular, ó á las ley especial ¡le Fcrro-carnlcs y se lia declarado aplica-	,	.	¡	, Ultramar se comunica
(me pn lo sucesivo se ‘dicten nara el caso	ole para la de esa Isla.—Considerando que si bien pa- , „ 1 ül ,,	,, , j >.r 1 , L umnimc.i
12.	Las mismas Subcomisiones cuidarán do que ra ia debida aplicación de la ley Je Ferro carriles c¡- al	^.Gobernador General con fecha 26
para cada expositor se extienda una «Hoja de inserip- táda y del Reglamento para su observancia, es conve- de Octubre ultimo y bajo el num. 2,46o, la Real
......i—	.ra ra „.ra. ....rara- „i „.„.rara „q. nieute hacer cu su letra aquellas alteraciones cousi- orden siguiente:
Relación <1 ■ los cnislafts.
vanelos.
f___A----
Ps. Cs.
la
“Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial nú-
ciou» y dos copias de la misma, sujetas al modelo ao	..	.
junto, cn la que se harán constar todos los datos que guientes para aplicarla en todas sus partes á
en 1:’- misma se señalan, sin omitir, cn ulugun 'caso, la organización administrativa dehesa provincia, esto no mero fecha 15 fio Agosto líltimo, dando euen-indicncion del destino que deha darse al producto. | deb^ ser óbice para la aplicación desde luego de sus jc haber concedido esc Gobierno General, ai> De las hojas duplicadas, una sé remitirá á la Co- pre^npelones como manda la ley de o do Jumo de ticipo do cesantía al Jefe Económico de Santa misión Central de Madrid, para que sirva de base pa- ^8°, consultando cualquiera duda que surgiera al ha-	Juan de la Cruz Ortega; el Rey [Yi. D.g.l
ra la formación del Catálago, y la otra se enviará á la ¡ cerlo; S. M. el Roy (q. D. g.)_se ha servido disponer se ^	. b¡(m ^	/ L * y V
Comisaría ospaüo a en Amsterdam, quedando cn la ma i Peste a V. L. que la legislación \igcute pura la	0 ccs mt o co 11 el 1 n il me mío ni -1-isiiie'i-
Secretaría de las Subcomisiones la hoja original para ; concesión, const uccion y explotación do Ierro-carriles declarando cesante con liabu que poi clasifica
• • ■	1 de esa Lsla, cs la expresamente mandada observar por cion le corresponda.—De Real orden lo digo a
para
as consultas y revisiones á que pueda haber lugar en lo sucesivo.
Se facilitarán grátis á los expositores las «hojas do inscripción» que les sean necesarias para ci registro de sus productos, entendiéndose que, cuando se trate de •colecciones, bastará llenar una sola hoja impresa, añadiendo las que sean necesarias en papel blanco, para comprender todos los obj t:s que formen la colección.
13. Se recomienda muy especialmente á las Subcomisiones el puntual envío do la colecciou de las copias de las «hojas de inscripción» de sus provincias respectivas á la Comisión Central, así que termine el plazo á que se refiere la regla 11, sin cuya formalidad no sería posible redactar en Madrid el t atalogo general de todos los productos coú la anticipación precisa, pa-
el arti* tilo veinte y siete de la Ley de presupuestos de
Y. E. para su conocimiento y demás efectos.
\ puesto el cúmplase por tí. E. en esta fecha órden del Excmo. tír.
Director General
o de Junio de 1886 ó consignada cn las leyes generales de 23 de Noviembre de 1877 y sus respectivos regla- de
meatos en cuanto lio se opongan á las prescripciones publica cn ]a Gaw.u para general conocimiento, .me dicha Ley estab’ece, habiendo dicha legislación Habana 17 de Noviembre de 1882,—Fran-derogado todas las anteriores dictadas en oposición a .	.,
ella -Lo que de Real órden digo á V. E. para su co- cl*Cv Beramendi. nocimiento y efectos consiguientes.»
Y habiéndose dispuesto por tí. E su cumplimiento con fecha 18 de Octubre próximo pasado, se joublica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Noviembre «de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Comandancia General de Marina del Aposla-dero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Habiendo resultado desierta la subasta celebrada en el dia do hoy para la euagonacion del
Cristales curvos para faroles, uno.............
T<1. de aumento de colotes para id. de señales,
idem......................../.............
I Id. de patente cóncavos redondos para telégrafos de timoneles, id --------------------
Id. de id. de colores para faroles de situación,
Ídem —....................................
Id. de id. de planos blancos, id......... ....
Id. de id. id. de colores, idem. .... ........
Id. id. id. redondos par* portilla», id...-....
Id. id. id. para lumbreras de cubierta, id..... Id. ordinarios de colores para telégrafo de timoneles, id........................
Id. id de méuos de 3 m[iu. de 6‘- a 0 ->xU l á Q‘2 metros, id .............................
Id. id.	de	id	de	1 á 1‘1 X6’3 a'l id., id
Id. id.	de	id.	de	3 m[iu. de 6'2 á	O'o
ü‘2 id., idem....... ...... .......
Id. id. de id. de 0‘4 á 0'óx'i'3 á 0‘4 id., Id. id. de id. de Q‘6 á 07‘x"‘7> á 0 6 id., Jd id. de id. de 0‘8 á 6'9x0‘7 á 0‘8 id., 1,1. id. do id. de 1 á l‘lxO‘9 á 1‘0 id, i; Id. id. de id. de 6 id. de 0 2 á Ü‘3x()‘l
id, id..............................
Id. id. de id. de 0‘4 á 0'5xQ‘3 á ü 4, id. Id. id. de id. de 0‘6 á 0‘7x0‘5 á ü 0 id Id. id.	de	id.	de	0‘8 á 0‘9x0‘7 á 0‘S	id
Id. id.	de	id.	de	1*0 á L‘0x(!‘9 á DO	h
Id. cuajados y de muselina de 0'2 á 0 o
0‘2 id, id.........................
Id. id. de id. de 0‘4 á 0‘5x0‘3 á 0‘4 u Id. id. de id. de 0‘6 á (I‘7x0‘5 á 0‘6 id Id. id. de id. de 0'8 ú 0fi)x0>7 á 0 8 id
86
SO
80
80 • • •
90
1 40
.. 50
, 75
idem.	1	80
idem.	3	
ein....	3	50
x0‘l á		
			1	30
, idem.	2	• ••
, idem.	3	• • •
, idem.	4	50
1		5	56
á 0‘2		
	3	80
, ideili.	6	• ••
idem.	7	...
. idem.	8	• • •
. idem.	13	
;x0‘I á		
			]	. . •
, idem.	*>	50
¡doni.	o	
, idem.	4	,,,
