Comandancia áeneral de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
No podiendo celebrar sesión la Excma. Jun-ta Económica del Apostadero el dia 15 del actual y siendo festivo el siguiente 16, se traslada para el dia 17 á la H de la tarde la subasta que debía tener lugar ante la expresada Corporación á la una del citado dia 15, correspondiente al suministro do los efectos do diarias, por seis meses, que se necesitan para atenciones do los balandros do esta Escuadra, cuyo pliego de condiciones fué por pri> mera vez inserto en la Gaceta de esta Capital núrn. 263 de 5 del mes actual.
Lo que por orden del Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero se inserta para conocimiento ¿renerai de los que deseen y les convenga tomar parte en dicha licitación.
Habana 11 do Noviembre do 1882.—T.uis Pastor y Lauderò.
Acordada por la Excma. Junta Económica del Apostadero sacar á pública licitación la contrata para el suministro de vestuarios que pueda necesitar la marinería do esta Escuadra hasta fin de Junio de 1881 con arreglo al pliego decondiciones y relación de preti das que con la líeal orden á que se refiere el mismo, comprende el expresado suministro; se haca saber al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de los treinta días que marca la Ley desde la aparición de aquel ó al siguiente si el en que espire este término fuere festivo; con el fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionarla corporación los que deseen contratar el expresado servicio,
Habana 28 de Octubre de 1882.—’Luis Pastor y Lauderò.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana. —Pliego de condiciones bajo las cuales ge saca á pública subasta lds vestuarios de marinería ó prendas sueltas que puedan necesitarse en el Apostadero hasta 30 de Junio de 1881.
Condiciones especiales.
I.05 El número de prendas y útiles de que se compone el vestuario de marinería, su calidad y demás circunstancias, eoo arreglo á las que deberán los contratistas facilitar las que se le pidieran, se detalla en la Real órden de 9 de Junio de 1870, cuya copia se señala con el número 1.
2.55 Para evitar dudas se establece que todas las prendas y útiles expresados que hayan de recibirse al contratista, deberán ser exactamente jguales á los modelos que existan.
3.33 Todos los géneros del vestuario deberá reunir, además de las circunstancias detalladas en la Real órden citada, las condiciones siguientes:
Los paños y bayetas, no tendrán lustre; su color resistirá las pruebas del ácido muriàtico ó del Jimon, y su merma se averiguará por la inmersión en el agua caliente, y los lienzos deberán mojarse áotes de confeccionar las piezas de ropa, para evitar que éstas encojan.
4,03 Será obligación del contratista respectivo presentar ante la. Junta Económica del Apostadero, dentro de los quince dias siguientes al en que se lo noticie la aprobación del remate, una prenda útil de cada una de las clases que abraza su contrato. Después de un minucioso examen y bailándose conformes, se sellarán y enviarán al Almacén de Recepciones para que siendo igual en un todo al modelo oficial que en el Arsenal existe, sirva de confrontación en las entregas que sucesivamente se verifiquen; eu el concepto de que el contratista no entrará en el pleno ejercicio de su contrato, ínterin no cumpla esta condición á satisfacción de la referida Junta ó comisión que se nombre al efecto. Respecto á los galones de insignia y cintas para gorras, bastará que presente media vara de cada clase y color de los primeros, y una de las segundas con el nombre del buque igual conforme en un todo. El valor de tales muestras, siempre que resulten admisibles, se abonará al precio de contrata.
5.53	Se fijan como precios tipos ios que expresa la unida nota con el número 2.
Condiciones generales y económicas.
6.	* El vestuario se compone de las prendas y piezas que se expresan en la relación que se acompaña á este pliego.
7.	31 El contrato durará hasta fin de Junio de
1884, debiendo partir desde la fecha eu que se adjudique aquel.	\
8.53	La licitación ten Irá lugar ante la Junta Económica del Aportadero á los treinta dias de publicado el anuncio en la «Gaceta de la Habana», ó el siguiente, si el on que espire el plazo fuere festivo. El acto se verificará eu los términos prevenidos en la Instrucción ap obada en 3 de Mayo de 1869, y en las de más disposiciones vigentes.
9. Para presentarse como licitador será condi cion precisa constituir prèviamente en la Tesorería Central la suma de ciento cincuenta pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba eu la Habana ú otros valores admisibles, regulando su importe por el tipo establecido por el Gobierno.
10.13 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y se ajustarán exactamente al modelo que se publique. Toda proposición que no se halle redactada con estricta sujeción al modelo, contenga modificaciones en sus condiciones, ó exceda del tipo fijado, será rechazada.
A cada proposición se acompasará la cédula personal.
11.83 Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, se presentará la carta de pago que acredito haber impuesto la garantía provisional de que trata la cláusula Sg,
12. B Las bajas en las proposiciones se expresarán por un tanto por ciento que será extensivo al importe de todas las prendas ó piezas,
13.03	Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitac ou oral entre los autores de ellas se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, Ja cual teudrá lugar por el órden Je numeración preferente de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los interesados se negasen á mejorar la oferta.
14.03	La adjudicación definitiva de la subasta se verificavá por la Junta Económica al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
15,53 Una vez terminada la licitación, los documentos ó cartas de pago de los depósitos provisionales, serán devueltos, exceptuando el correspondiente al mejor postor, cuyo resguardo quedará en el expediente hasta la forraalizacion de la fianza definitiva.
16, * El rematante constituirá ésta y se elevará el contrato á escritura pública dentro del plazo do diez dias contados desde el siguiente al en que se le comunique por la Ordenación la adjudicación del remate.
17.03	La fianza para responder al cumplimiento del contrato se lija en la cantidad de seiscientos pesos oro, constituidos en la misma forma expresada para el depósito provisional. La que se presente en billetes del Banco de la Isla de Cuba en la Habana, podiá revisarse á instancia del Estado ó del contratista siempre que habiendo trascurrido un año desde su otorgamieu to, hayan sufrido uua variación del diez por ciento.
18. s El rematante quedará sujeto á lo prevenido en el artículo 6? del Real decreto de 27 de Febrero de 1852 si no cumpliese las condiciones que debe llenar para el otorgaraeuto de la escritura, impidiendo que tenga efecto eu el término que 6e señala; ejerciendo la Administración su acción contra la fianza y bienes del interesado hasta el completo resarcimiento de los perjuicios causados.
19.03	Será obligación del asentista entregar de una sola vez á los doce dias contados desde la fecha de la providencia del pedido, todas las prendas y piezas que se le pidan con exclusión completa de que se sub divida el pedido ó pedidos.
20.35 La Marina no contrae más compromiso que el de adquirir del contratista los vestuarios que se ucce áten para la marinería que ingrese en el servicio en el Apostadero, y las prendas que puedan necesitar los que se hallan ya en él, sin sujetarse á cantidad determinada; no podiendo el contratista hacer reclamación alguna por los vestuarios que adquieran los buques cuando se hallen fuera de esta Capital, sin perjuicio de pedirlos á aquel, si así se considerase conveniente.
21. * Entregará los vestuarios tn el Almacén de Recepciones del Arsenal, con la documentación que
iM

mm
Mi

está establecida 6 sé estableciere en adelante, sujetan« pierna« anchas, abiertos por delante, sin bolsillo*! y dose en un todo á las disposiciones que rijan para la | tendrán por la espalda, una abertura con tres ojetes y introducción de efectos eu dicho establecimiento, reeo-
nocimiento, recibo y demás incidencias del servicio.
22.53	Los géneros de que se compongan las prendas de vestuario, lian de ser de primera calidad é iguales tanto en clase c uno en la construcción de aquellas,'al modelo que se halla depositado en el Arsenal, debiendo ser confeccionados por medida que tomará el asentista á los indiví lu »3 que hayan de usarlas.
23.13 Si de reconocimiento que debe practicarse resultase no ser de recibo el todo ó pai te de lo; vestuarios entregados, deberá el asentista reponerles en el plazo de diez dias á contar desde el en que fuesen desechados.
24.35 No entregando el contratista lo.s vestuarios pedidos, ó no reponiendo 1 s desechados eu los plazos estipulados, se adquirirán por Administración, siendo de cpenca def contratista la diferencia que pueda resultar por mayores" precios: y además dò ésto, á la primera falta, se le impondrá una multa del diez por cieuto del importe de los dejados dé entregar, caloteado al precio de contrata; á la segunda, el veinticinco por ciento, y á la tercera, la Administración podrá rescindir el contrato con pérdida total de la fianza y de las multas impuestas.
25 83 El contratista retteará del Arsenal dentro del plazo de tres dias los ves uarios que se desechen en el acto del reconocimiento. Si la extracción no se verifica, quedará autorizada la Administración para venderlos y deducir del producto una décima parte por razón de multa, más el importe de los gastos ocasionados, entregando el rèsto al contratista.
26.53	Del importe de las entregas se expedirán libramientos para el cobro por la Tesorería Central de Hacienda de esta Isla, cuyo pago se verificará en metálico ó su equivalente en bili- tes del Banco Español de la Isla, al tipo fijado por el Gobierno,
27, 53 Con arreglo á lo establecido en la órden del Almirantazgo de 12 de Julio de 1870, el contfatis ta tendrá derecho para solicitar la rescisión del contra to, cuando wo haya podido realizar libramientos por valor de mil ochocientos pesos en metálico sin que se le hubieran satisfecho en el plazo de tres meses, siempre que acredite haber sido infructuosas las gestiones practicadas en las oficinas de Hacienda.
28.53	Serán de cuenta del contratista los gestos que ocasione la conducción délos vestuarios al “Arsenal, los que origine la extracción de los desechados y todos los demás hasta su recibo definitivo.
29. 33 También serán de cuenta del rematador los gastos del expediente de subasta que con arreglo á lo dispuesto en la Real órden de 6 de Octubre de 1866 son los siguientes:
1q Los que se causen en la publicación de lo anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
2q Los que correspondan según arancel al Nota rio por la asistencia y redacción del acta de remate, así como el otorgamiento de escritura y testimonio de la misma.
39 Los do impresión de treinta ejemplares de dicha escritura para uso de las oficinas.
30.33	La escritura del contrato deberá sólo contener; testimonio del acta del remate, fecha del periódico oficial en que se halle comprendido el pliego de condiciones, órden de adjudicación del remate, còpia del documento q(«.' justifique el depósito ó garantía, obligación del contratista para cumplir lo estipulado.
31.03 Los ejemplares de la escritura se imprimirán con el pliego de condiciones sin intervención algu na de la Administración, debiendo el asentista presen tarlos en la Ordenación salvados ya los errores de imprenta en la correspondiente fé de erratas; en la inteligencia que serán devueltos los que carezcan de este requisito.
32.33	En caso de fallecimiento del contratista seguirá este servicio durante tres meses por cuenta de su* herederos, los cuales podrán continuar el suministro hasta la terminación natural del contrato bajo iguales condiciones que su causante, siempre que se presten á ello y la Administración crea conveniente aceptar su proposición.
33.33	No se devolverá al contratista la fianza hasta que acredite con los documentos originales ó sus equivalentes legales, haber satisfecho á la Hacienda la correspondiente contribución industrial sobre el importe de todos los libramientos que se le expidan por consecuencia de este servicio, así como también el importe de la inserción de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
34. 03 Además de las condiciones expresadas regirán para este contrato y su pública licitación, el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, y las reglas de generalidad dictadas por el extinguido Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869 insertas en la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes y año y eu la de esta Capital fecha 27 de Febrero de 1881, en la parte que no se oponga á las condiciones comprendidas en este pliego
Habana 30 de Setiembre de 1882.—I. I.—Cre3-cenciano Sarrion.—Hay una rúbrica.—Es copia,—Luis Pastor y Lauderò.
Modelo de preposición.
D. N.........N......vecino de....según lacédula personal que exhibe, domiciliado en la calle de........
núm.....enterado del anuncio publicado en la........
del dia......y de las condiciones y requisitos que se
exijen para el suministro de los vestuarios completos ó prendas sueltas de ellos, que necesita la Marina, se compromete á tomar á su cargo la entrega de aquellos que comprenda el contrato, con estricta sujeción á los expresados requisit s y condiciones á los precios tipos (si se ofrece baja, se añadirá «con la baja de tanto por ciento,» expresado en' letra.)
Fecha y firma.
NUMERO 1.
Excmo. Sr,:—Siendo conveniente modificar los vestuarios de la marinería y reglamentarlos del modo que haya la más completa uniformidad, ha acordado el Almirantazgo lo siguiente:
Primero. El vestuario de la marinería se compondrá de los efectos que á continuación se expresan: Un chaquetón de paño azul.
Dos pantalones 3e idem idem.
Dos camisetas de bayeta idem.
Dos camisetas blancas de punto de algodón.
Tres camisas de lienzo blanco.
Tres pantalones de idem idem.
Tres calzoncillos blancos de hilo.
Dos camisetas de lanilla azul.
Dos pantalones de idem idem.
Un pañuelo de tafetán negro.
Dos pañuelos blancos de hilo.
Dos gorros de fieltro.
Dos fundas blancas.
Dos cintas con el nombre del buque.
Dos pares de borceguíes.
Un cuchillo con vaina de cuero.
Una bolsa de aseo que conténgalos siguientes ob-
o. IE:! u
)	J*-
una caja debbiata.
jetos:
Un cepillo de ropa.
Un cepillo de coys.
Uno Ídem ídem de calzado.
Una brocha para el calzado
Una caja de betún.
Un peine.
Un par de tijeras.
Un dedal.
Un espejo pequeño.
Botones, hilo, sedas y agu jas.
Segundo. Este vestuario se usará por todas las clases de marinería, cabos do cañón, jóvenes, aprendices navales, fogoneros y paleros, y será como sigue:
Chaquetón.8—Será de paño, castor acero, de tres mil trescientos hilos de urdimbre, color azul tina y peso de veintisiete onzas en vara; siendo el ancho de la tela, de sesenta y una pulgadas Será de solapas, podrá abrocharse hasta arriba, y tendrá, á cada lado; cinco botones negros de pasta con ancla do resalte, equidistantes entre sí; un bolsillo con su cartera en cada faldón delantero, á la extensión del brazo; y otro bolsillo interior en el lado izquierdo del pecho. El cuello tendrá también dos botones negros de pasta y una orejeta que Isa podrá abrochar cruzada por delante. Estará forrado interiormente, en toda su extensión, cuerpo v brazos, con bayeta da color verde, y llevará "por la parte interior de la espalda,“un pedazo de lienzo blanco, cosido al forro, para poner la marca del nombre de su propietario.
Pantalones de paño.—Serán iguales, de paño azul tina marino, de dos mil doscientos hilos de urdimbre, y peso de veinte y lina onzas vara, siendo el ancho de la tela de sesenta y uua pulgadas. Serán seguidos, con
cinta de hilo negro, para ceñirlo á la cintura. Los forros serán de lienzo blanco, y los botones de hueso negro, . -T	' br, 'W ÉP
Camiseta de biyeta.—Será de color azul tina, te-
gido liso y fuerte «le dos mil lulos de urdimbre, y peso de veinte y ocho onzas vara. La camiseta tendrá cuello largo vuelto, ig mi roí tamaño al «le la camisa «1« hilo blanco, el cuerp<> «le ella, en forma do blusa lisa hasta la mitad de la espalda; podrá cerrarse con dos botones negros hasta el eiú lio; teniendo para el efhcto la correspondiente solapa. Cas mangas serán seguidas y con boca-mangas; formando un pliegue en el centro del hombro; y llevarán por delante dos bolsillos, uno á cada lado del pecho, con las entradas por la parte ex terior, á la derecha y por la parte interior del faldón delantero tendrá cosido un pedazo de lienzo blanco, para poner la marca de su propietario
Camisetas de jhuito.—Serán de algodón crudo, blancas, de primera calidad y de tres hilos dobles
Camisas de lienzo blancas.—Serán de lienzo de doce hilos en el cuarto de pulgada por ambos lados y perfectamente tejidos. Llevarán uua cinta blanca á cada lado de la medianía a la abertura del pecho, para sujetar el pañuelo del cuello. No tendrán pechera. E' cuello será largo terminando en ángulos rectos. En la parte interior de la abertura, llevarán una tira ó cuchillo de malion azuj por cada lado. Los puños cerrarán con un boton de hueso blanco. Alrededor del cuello y puños, y sobre la parte nzul llevará dos trencillas blancas de tres milímetros de ancho y separadas una de otra á la misma distancia, así como del extremo del cuello y puños,
Pantalones de lienzo blanco.—El lienzo será de diez hilos en el cuarto de pulgada por ámbos lados y perfectamente tupido. Su hechura será igual á la de los pantalones de paño, y llevarán botones de hueso blanco.
Calzoncillos.—Serán de lienzo blanco de once hi los en el cuarto de pulgada, y su hechura igual á la ordinaria de esta clase de piezas de ropa-
Camiseta de lanilla.—Será de color azul tina, pe sando diez onzas la vara; siendo el ancho de la tela el de sesenta y una pulgadas. La hechura será enteramente igual á las de bayeta.
Pantalón de lanilla.—Será de la misma tela que la camiseta y de hechura igual á la de los pantalones de paño.
Pañuelo negro de seda.—Será de una vara en cuadro y sin aderezo.
Pañuelos blancos de lienzo.—Serán de hilo y de una vara en cuadro.
Cinta.—Será de seda negra y en ella estará escri to el nombre del buque, con pintura amarilla y en letras minúsculas de carácter inglés; No se pondrán en sus puntas anclas ni ningunos otros adornos. Esta cinta se usará con el gorro.
Gorro,—Será de fieltro de paño azul, de uua pieza, de veintiséis centímetros de plato, abierto por detrás, y tendrá en la abertura cuatro ojetes y cinta negra para ajustarlo á la cabeza. Tendrá presillas para colocar la cinta con el nombre del buque, y llevará barboquejo de cinta fuerte de lana negra.
Borceguíes.—Serán de cuero, alt03, de punta ancha con suela fuerte y taopnes, llevando en estos veinte tachuelas sin cabeza, én dos hileras, parte afuera y dos al medio. Estarán cosidos con hilo grueso de pez con la costura escondida. Se adquirirán eu blanco pa ra juzgar su calidad, y se embetunarán á bordo ántes de usarlos.
Bolsa de aseo.—Será de lienzo, de tamaño proporcionado á los objetos que ha de contener; tendrá diferentes secciones, formadas por tiras del mismo lienzo, para colocar en cada una los objetos de que se eompo ne; teniendo en un extremo una bolsita para botones; podrá doblarse arrollándola; cerrándose con cuatro botones de hueso blanco.
Cepillo para la ropa.—Fuerte y de tamaño regular.
Cepillo para coys.—Muy fuerte, ovalado y con correa de cuero para meter la mano.
Cepillo para calzado.—Fuerte y de buen tamaño Brocha para el calzado.—-Será de dos caras para dar con una el betún y con la otra la grasa.
Caja de betún.—De regular tamaño, de hoja de lata y de dos divisiones, para contener el betún y la grasa.
El cepillo para el calzado, la brocha y 3a caja de betún, deberán estar acompañadas de una caja ó estuche de hoja de lata apropósito para meterlos, en la que irá, además, una jabonera del mismo metal, á fin de que el marinero pueda guardarlos en la bolsa de aseo, sin que se echen á perder con su contacto los demás objetos que en ella se guardan ó bien la ropa al poner la bolsa en la maleta.
Peines de asta.—Mitad claro y mitad espeso. Tijeras.—De tamaño regalar.
Dedal. -De hierro ordinario y buen tamaño. Espejo.—De pequeño tamaño, encerrado en caja ó estuche de madera.
Botones.—Esta parte se compondrá de tres botones para la chaqueta, tres para el chaquetón, doce negros y otro3 doce blancos para los pantalones de paño y de lienZo.
Agujas, hilos, sedas y punzón,—Estarán contenidos en un estuche de boj, en el que irá además el dedal y contendrá doce agujas surtidas, una madeja de seda azul oscura, otra de hilo negro y otra de hilo blanco, arrolladas en los carreteles que tiene el estuche en uno de sus extremos.
Cuchi lo.—Será corto, sin punta y con cabo negro de asta. Tendrá rabiza de piola para pasarla por el cuello, y vaina de cuero negro donde quepa la hoja más la mitad del puño, con correa y hebilla del mismo color con que ceñirlo á la cintura.
Distintivos.—Serán galones que se colocarán en ámbos brazos diagonalmente, desde el codo hasta la costura interior de la manga, á la a'tura de la bocamanga, en la misma forma en que están colocados los de Jos oficiales de mar. En los chaquetones y camisetas de bayeta serán de estambre y en las camisas y camisetas de lienzo serán de hilo.
Cabo de mar.—Dos galones amarillos en chaquetón y camisetas azules. Dos galones azules en las tamisas blancas.
Marinero preferente.—Un galón amarillo, en chaquetón y camisetas azules. Un galón azul en las camisas blancas.
Cabo de cañón de primera clase.—Dos galones rojos en chaquetón, cáraisas y camisetas.
Cabo de cañón de segunda clase.—Un galón rojo en chaquetón, camisas y camisetas.
Fogonero.—Dos galones blancos en chaquetón y camisetas azules. Dos galones grises en las camisas blancas.
Paleador.—Un galón blanco en chaquetón y caj raisetas azules. Un galón gris en lás camisas blancas.
Tercero. El importe del vestuario de la marinería será abonado en parte por el individuo, según está prevenido en Reales órdenes de 26 de Abril de 1860, 4 de Julio de 1862 y 8 de Julio de 1865.
Con arreglo á estas soberanas disposiciones, todo individuo que ingrese en el servicio de mar, recibirá por cuenta del Estado las siguientes prendas:
Un pantalón de paño azul.
Uua camiseta do bayeta.
Una camiseta «le lanilla.
Uu pañuelo de tafetán negro.
Un pantalón de lienzo blanco.
Una camisa de id, id.
Un par de borceguíes.
Un gorro de fieltro.
La gente de mar que forma la dotación fija de los Arsenales de la Península, además de las prendas de ropa que se dejan expresadas, recibirá también por cuenta del Estado las que siguen:
Una camiseta de bayeta, ’
Una camiseta de lanilla azul.
Uu pantalón de id. id.
Todos los individuos que ingresen en los buques-escuelas, ya procedan de las matrículas ó ya de las qaintas, además del vestuario que se facilita por cuenta dej Estado á la marinería en general, recibirán también por cuenta de la Hacienda, un pantalón y una camiseta de lienzo crudo construido en la fábrica de Cartagena.
El importe del resto del vestuario que no facilita la Hacienda, será abonado por el marinero,
También será de cuenta del marinero la reposición de cualquier prenda de vestuario que se pierda ó inutilice durante el tiempo que permanezca en el servicio, así como la adquisición de calzoncillos y pañue-
A la. temlüacicm natural ele su cahipaÁa, quéita de la propiedad del hombre de mar todij su vestuario, lo mismo la parte que le ha sido dada por la Hacienda, como la que ha abonado por su cuenta.
Todo el vestuario de los que fallecieren en el servicio, es propiedad de sus herederos, tanto en la parte «pie le ha sido dada por la Hacienda, como en la otra «pie han pagado por su cuenta.
Eu el vestuario de los desertores, quedará de la propied d del Estado, la parte que le ha sido abonada por la Hacienda. Con respecto á vestuario de fallecidos y desertores, se'éstara enteramente á lo que previenen las Ordenanzas generales de la Armada y demás disposiciones vigentes.
Todas las anteriores medidas, comprenden á todas las clases de la marinería en general, ya procedentes de las matrículas, ó ya de las quinta8, y álos fogoneros y paleadores particulares que se contraten por cuatro años cuando ménos.
Los fogoneros y paleadores particulares, . que se contraten por ménos de cuatro años, no recibirán prenda alguna de ropa por cuenta del Estado; y será de la suya propia, el abono del importe de todo el vestuario.
Cuarto. En todos los buques, se embarcarán como pertrechos del Estado, vestuarios impermeables para la marinería, los cuales serán facilitados por los Arsenales, y estarán abordo á cargo de! contramaestre. Cada buque recibirá un número de estos vestuarios, igual al de hombres de que se componga las es-quifazones de su primero y segundo botes.
Los buques pequeños que no tengan más que una embarcación menor los recibirán en cantidad suficiente para la tripulación de ella.
Cada vestido impermeable, se compondrá de lo que sigue:
Un chaquetón.
Un pantalón.
Un sombrero de la especie llamado Sueste.
Será todo, de lienzo grueso, cubierto con una capa de aceite y otra de pintura, para hacerlo impermeable.
El sueste estará forrado interiormente, con ba-
yeta.
El pantalón y el chaquetón estarán asimismo forrados interiormente por todas partes, con lienzo grueso para que la tela pintada no esté en contacto inmediato con la ropa del marinero. No tendrán bolsillos; sus formas serán iguales á las del chaquetón y pantalones de paño, y sus dimensiones serán las mismas que las de estas piezas de ropa para segunda talla.
Estos vestuarios impermeables, se conservarán abordo, y se usarán indistintamente por toda la gente de los botes, siempre que sea necesario.
Quinto. Todos les vestuarios que se adquieran en lo sucesivo, deberán ajustarse estrictamente á las prevenciones qu s anteceden, ya se haga la adquisición por contrata ó ya por compra.
Todos los gó eros de lienzo deberán mojarse ántes de cortarlos->para convertirlos en ropas. Las prendas de vestuario que carezcan de este requisito, no serán admitidas en los buques.
En las contratas ó compras, de vestuarios, se incluirán los galones de distintivo,. Los arsenales facilitarán á los buques dichos galones,¡en cantidad suficiente para su tripulación, debiendo cesar en lotucesivo la costumbre de que cada hombre los adquiera particularmente, la cual es falta de uniformidad eu este punto. Los galones se conservarán abordo, á cargo del contramaestre, y se les distribuirá al paso que vaya siendo necesario, descontándose sá importe á los individuos que los reciban, y anotándolo en su libreta, como t«l descuento de vestuario. Deberá siempre haber en los baques, un repuesto de galones equivalente ú la tercera parte de les que se necesitan para todas sus clases «te preferencia.
Toda la ropa que se adquiera, tanto por contrata como por compra, deberá tener marcado por la parte interior el número de la talla. La que carezca de este requisito no será recibida abordo.
Por ningún eoncept«), se dará á ninguu marinero prenda alguna de ropa que no corresponda á su talla. Toda la ropa se marcará abordo con la inicial del nombre y del apellido entero de su propietario.
Queda prohibido el marearla con el número que ocupa el marinero eu las listas del buque. Estas marcas se harán con tinta indeleble, en paraje apropósito, que será en los chaquetones y ct misetas de bayeta, en el pedazo de lienzo blanco que Jara este objeto llevan por su parte interior; en los pantalones en la parte interior de las pretinas; en las camisas y camisetas, á la derecha del faldón delantero; en los pañuel s en una punta y así de las demás prendas.
Los arsenales facilitarán a los buques la cantidad suficiente de tinta indeleble para marcar la ropa.
Sexto. Los vestuarios que en la actualidad usa la marinería, sufrirán por cuenta de sus propietarios aquellas modificaciones que seai posibles para asimilarlos á los que se dejan establecidos.
Sétimo. Los vestuarios de la marinería, se construirán de cuatro tallas que servirán para los hombres de las siguientes estaturas:
estatura de 5 piés 7 pulgs. ó sean 1‘556 ms.
Camisas de lienzo blanco.
Largo desde la pegadura del cuello.
Medio ancho del cuerpo .......
Largo de la manga desde la pegadura............................
Ancho de la manga por la ¡legadura.............................
Id. id. por la boca-manga..,.....
Largo del cuello.................
Ancho del cuqteo.................
Largo de la abertura del pecho...
Largo del cuchillo Je mahon por la parte interior de la abertura próximo al cuello de la camisa y for-
maudo ángulo recto..
84	84	82
67	67	67
52	52	50
50	50	50
34	34	34
45	45	45
14	14	14
29	29	29
10	10	10
Pantalones de lienzo blanco y lanilla azul.
Largo del costado sin contar la pretina	.........................   no
Id. de	entrepiernas................  83
Ancho de (acintura............. .... 78
Id. del	muslo....................... 76
Id. de	la rodilla..............     60
Id. de	la boca...................... 52
105
79
78
76
60
52
102
77
76
75
58
50
74 76
75 58 50
Gambetas de lanilla rzul.
Largo desde la costura del cuello...
Medio ancho del cuerpo..........
Largo,de la manga desde la pegadura..........................
Ancho ae la manga por la pega-
86
67
80 77 77
67 67 67
dura.,
56 56 54 54
50
Id. id. por la boca-manga		34	34	34 40 14	34
Audio del cuello		14	4t» 14		40 14
Largo de la blusa desde el cuello				
hasta la mitad de la espalda		25	24	23	23
Id. de la boca-manga		8	7	7	7
Calzoncillos.				
Largo de costado			 Id. de entrepiernas			100	98	96	94
	70	• 68	66	64
Audio de la cintura		76	76	76	7$
Id, por el muslo	 		70	70	70	70
Id. por abajo			45	45	45	45
Pañuelo negro de seda.
Es cuadrado. Su lado......
Pañuelos blancos de hilo.
Son cuadrados. Su lado........
Cinta do seda con el nombre del buque.
83 83 83 83
83 83 83 83
Largo total			115	115	115	115
Ancho					31	31	31	31
Abertura vertical de las letras mi-				
núsculas		11	11	H	11
Id. de la letra mayúscula inicial.....	3	3	3	3
Gorro de fieltro.				
Altura de la cinta que ciñe láñente	41	41	41	41
Largo de la misma				57	57	57	57
Diámetro del plato..... 				26	26	26	26
Largo total del barboquejo	 		56	56	56	56
Ancho del mismo....		n	11	11	11
Borceguíes.				
Altura de las cañas,					15	15	15	15
Tamaño apropósito para el individuo que haya de usarlo.
Cuchillo con vaina de cuero.
Largo total del cuchillo incluso el
mango..........................
Id. del mango....................
Ancho de la hoja............. .
Largo de la vaina.. ....... ..... ......
Largo de la correa para ceñir o á la
cintura....... ................
Ancho de la misma...............
Largo de la rabiza de piola.....
Bolsa de aseo abierta.
Largo total......................
Ancho............................
Largo hasta la formación del ángulo........ .....................
Cepillo de ropa.
14 talla
24 talla
5 »,	6	»	»	1‘533
»	5	»	5	»	»	1‘509	»
estatura de 5 pies 4 pulgs. ó sean 1 486 ms. »	5	»	3	»	»	1‘463	»
»	5	»	2	»	»	1‘440	»
1 ptelg? ó sean 1*416 ms. 0	»	»	P393	»
11	»,	»	1‘370	»
; Largo., Ancho.
Cepillo de coys.
C estatura de 5 piés 3a talla	-T	»	5	»
(_	»	4	»
í estatura de 4 piés	10	pulgs. ó sean	1‘347	ms.
44 talla	<	»	4	»	9	»	»	1‘324	»
(_	»	4	»	8	»	»	1‘300	»
'Los vestuarios de los individuos cuyas estaturas sean mayores ó menores que las correspondían e3 á las anteriores tallas, se harán siempre á sus medidas.
Octavo, Las dimensiones de las piezas de vestuario para las cuatro tallas, serán en centímetros co-
I Largo del cepillo ... Ancho del cepillo ... ! Largo de la correa.. Ancho de la misma.
Cepillo de calzado.
Largo., Ancho..
Brocha para el calzado.
Chaquetón.
Largo por la espalda desde la costura al cuello...................
Id, de la costura del cuello á la costura de la pegadura de la mang i. Largo de la manga desde la pegadura .........i.................-
Ancho de la manga en la pegadura.
Id. de la id. en el codo.........
Id. de la id. en la boca-manga ..
Ancho del cuello................J
24	2g, 34 44
TULLI TULLA TALLA TALLA
Largo total..
Id. del mango.
Caja de betún.
Alto.....
Diámetro.
Largo del cuello..............
Ancho del vuelo del chaquetón abajo.........................
por
Pantalones de paño.
Largo de costado sin contar
tina ............. .....
Id. de entrepiernas ......
Ancho de cintura............
Id. del muslo.....	........
Id. de la rodilla...........
Id. de la boca...,...........
la pre-
80	78	76	74	Peine;
20	20	19	19	Largo	
64	61	58	55	Aucho			
50 48	. 50 43	43 46	48 46	Tijeras.
36 9	35 9	34 9	34 9	Largo			
124	124	1 09	122	Dedal.
5C	56	54	54	Largo	 	
134	134	130	130	Diámetro mayor		
				Espejos,
				Diámetro mayor de la caja	
IOS	103	100	96	Id. menor de id	
81	77	75	72	Id. mayor de la luna. 	
76	76	74	74	Id. menor de id	
74	74	73	73	
58 50	58 50	56 43	56 48	Distintivos.
26 26 26 26 12 12 12 12 3	3	3	3
21 21 21 21
102 102 102 102 21 21 21 21 160 160 160 160
85 85 85 85 59 59 59 59
55 55 55 55
17 17 17 17
51 5¿ 5} 51
19 19 19 19
8 8 8 8 18 18 18 18 3	3	3	3
18 18 18, 18
6 6 6 6
21 21 21 21
9	9	9	9
6) 61 61 61 4	4	4 i
9	9	9	»
5	5	5	«r»
14 14 14 H
11 lj 11 H 2 2 2 ,2
121 121 121 121
61 61 6} 61 8) 81 81 » 5	5	5	®
Camisetas de bayeta.
Largo de la espalda desde la pegadura del cuello................ 74
Largo de la manga desde la	id.. 59
manga por la pega-.................... 48
Ancho de la dura.
72
56
70
53
68
50
48 46 46
Id. id. por el codo				42	42	42	42
Id. id. por la boca-manga. ......			32	32	32	32
Largo del cuello poria pegaduia ••	45	45	45	45
Ancho del cuello		f 4	14	14	14
Medio ancho del cuerpo de la camiseta 		6 4	64	64	64
Largo de la blusa desde el cuello hasta la mitad de la espalda		25	24	23	23
Id. dé la boca-manga	 		8	7	7	7
Camisetas de punto de algodón. Largo total				69	67	65	63
Medio ancho del cuerpo 			33	38	38	38
Largo de la manga 				48	48	46	46
Ancho de la manga por la pegadura. 		38	38	38	38
Id. id. por la boca-manga 		22	22	22	22
Largo en cada manga.................... 26	26	26	26
Ancho del distintivo de 2 galones...	31	31	31	31
Id. del id. de 1 id....................   11	H	11	H
Las piezas de vestuario tales como cinta, cuchillo« cepillos, espejo, etc., cuyo tamaño es el mismo para la* cuatro tallas, se darán del propio tamaño a los individuos mayores o menores que dichas tallas; perú l*3 prendas de ropa cuyas dimensiones son variables según la estatura, se harán siempre por medida á aquello3 hombres ó muchachos que ya por exceso ó ya por defecto se hallen fuera de los límites señalados para l»3 tallas,
Noveno. Las proporciones que hay ordinaria-mente entre las cuatro tahas, íegun ha acreditado I® experiencia por la medición d, cerca de mil hombres de marinería « bordo de los buques escuelas, es la qua sigue:	, :
De 14 talla el cinco por ciento.
De 2» tal a el cuarenta y nueve por ciento.
De tercera talla e trointi y siete por ciento.
De 44 talla el nueve por ciento.	,.j¿k
Por tanto, cuando no se < ouozcan las estaturas o los individuos á quienes baya le facilitársele vestuario se harán los pedidos con arreg o á Ja proporción qu® antecede. Mas cuando se las conozca, se expresara