DE
LA HA

PERIODICO OFICIA!, DEL. GOBIERNO.
N um. 190.
SAbado 12 de Agosto de 1832.—Santa Clara, vírgen y fundadora.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
neinmta sección.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡MEMO GENERAL DE IA ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Obras Públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 20 del corriente, se ha señalado el dia 31 del próximo Agosto á las doce y media, para la adjudicación en pública su-basta del servicio de suministro de aceite mineral por dos años, para los faros de la Isla excepto el do Punta Prácticos, situado en la provincia de Puerto Príncipe, cuyo importe según presupuesto, es de dos mil pesos oro.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Secretaría de este Gobierno General, en la cual, Negociado respectivo, se hallarán de manifiesto para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la con-trata. Las proposiciones se arreglarán a¡ modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente la primera media hora. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional, para poder tomar parte en la licitación la cantidad de cien pesos oro en la Tesorería General. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana Julio 31 de 1882.
El Secretario del Gobierno General.
M. Díaz de la Quintana.
Pliego do condiciones para la subasta del suministro de aceite mineral ó petróleo, necesario á los faros de la Isla, además de las generales aprobadaSTpor Real decreto de 25 do Diciembre de 1867.
1.	“ Será obligación del contratista suministrar el aceite mineral refinado especialmente para el servicio do faros, á fin de que reúna las condiciones que se determinan en la siguiente condición.
2.	a Las condiciones que se exij-on para el petróleo en el acto de la entrega serán que su densidad esté comprendida entre 0‘ centígrados, 0‘810 á 0‘830 miligramos. Que su temperatura mínima de inflamación sea de 50 grados centígrados. Que la tensión máxima del vapor sea de 35 grados 174 mils. de agua.
La densidad podrá medirse con el pesa-líquidos de Gay-Lussac, ú otro cualquiera experimentado. La temperatura mínima de inflamación con el aparato que para el efecto se facilitará por el ramo do Obras Públicas. Y la tensión máxima del vapor, con el aparato inventado por los Srcs. [' r— bain y Saleron ú otro apropiado para el caso.
3.	a Para juzgar de la purificación del aceite minera], so examinarán su densidad y la temperatura mínima de inflamación, y si de este exámen resultare dudosa la calidad, se hará la prueba do la tensión máxima del vapor, desechándose todo aquel que no reuua las condiciones antes explicadas en la precedente. Las pruebas se efectuarán en el local que designe el Ingeniero encargado del servicio de faros, y siendo satisfactorios se liarán ¡as entregas en la Celaduría dé las obras do los muelles.
4.	a Las entregas sfe liarán en las fechas que se designen por el Ingeniero quien avisará por medio de oficio al contratista con quince dias de anticipación por lo ménos.
Siendo obligatorio é inexcusable para el contratista el tener el petróleo entregado al espirar los quince dias que se prefijan.
5.	a La cantidad do petróleo que se considera necesaria para el consumo de un año, es do 5,000 kilogramos ó sean unas 435 arrobas.
En el caso de que fuere necesario disminuir ó aumentar dicha cantidad, el contratista lio podrá fundar reclamación alguna en la variación que resulte, puesto que debe entenderse qué se obliga á suministrar la que se le pida sea más, sea ménos que la que aquí se señala.
6.	a El importe de cada entrega se acreditará en relación en las cuentas correspondientes al mes en que se haya hecho. Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con el aumento que para el dia del pago esté señalado por el Gobierno General, y mediante libramiento expedido por la Ordenación General de Pagos contra la Tesorería, con sujeción á lo dispuesto' por la Superioridad sobre pago de obligaciones, rentas, impuestos y derechos del Estado.
7.	a Si llegada la focha señalada por el ingeniero para hacer una entrega de petróleo refino, especial para faros, el contratista, no la hubiere hecho en todo ó en parte, se procederá á su compra por cuenta de la Administración, sin nuevo aviso, descontando de lft fianza la demasía, en caso que la hubiere. Y además quedará responsable el contratista de los perjuicios ó perturbaciones que resultaren en el alumbrado de faros si no llegare á tiempo el combustible por aquella causa.
8.	a La duración de la contrata será desde la fecha de su adjudicación hasta el l.° de Julio de 1884.
9.	a Para hacer proposiciones en la subasta será condición indispensable acreditar el depósito eiuTesorería, de la cantidad de cien pesos oro, cuya cantidad se devolverá á todos los postores cuya? ofertas no eean admitidas, reservándose la correspondiente al rematador que la ampliará hasta la cantidad de doscientos cincuenta pesos en oro que debe constituir la fianza definitiva.
10.	No so admitirá proposición en que se fije Por cada kilogramo do petróleo, peso neto, un precio mayor do veinte centavos oro por ki'ógramo o sean dos pesos treinta centavos oro por arroba.
11.	Al finalizar el contrato se devolverá el depósito al contratista mediante certificación del Ingeniero Jefe, de haber cumplido las condiciones satisfactoriamente.
12.	Serán de cuenta del rematante, el pago del importe de los anuncios de la subasta en el periódico oficial y el de los derechos do otorgacion de la escritura.
13.	El contratista deberá ejecutar cuanto sea necesario para conseguir una purificación del petróleo superior y para el uso indicado de los faros, áun cuando no se halle expresamente estipulado en estas condiciones, siempre que sin-separar-se de su espíritu, lo disponga por escrito el Ingeniero encargado.
14.	Además do estas condiciones, el contratista contrae los deberes y adquiere los derechos consignados en el pliego general de condiciones vigente, en todo cuanto sea aplicable al servicio do que se trata.
MODELO DE PROPOSICION.
D......vecino de.......enterado del anuncio
i publicado en la Gaceta de tal fecha, de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta, del suministro de aceite mineral para los faros de la Isla, excepto el de Punta Prácticos, como así bien de todas las obligaciones y derechos | que señalan los documentos de la contrata, so com-i promete á tomar por su cuenta diclio servicio p or la cantidad de..... (en letra).
Fecha y firma.
Industria y Comercio.
D. Serafín Azcano y Meana, lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Flor de las Villas.”
Lo que se hace público en virtud de la regla l'-1 artículo 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana Julio 31 de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Capilanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Exemo. Sr. Ministro de la Guerra con focha 26 do J unió último dice al Exemo. Sr. Capitán General, lo siguiente:
“Exemo. Sr.:—En vista de la instancia que dirijió V. E. á este Ministerio con escrito de 2 de Mayo último promovida por el Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería de este Ejército, D. Julián Antón y Diaz en la actualidad retirado, en súplica de que se le expida el diploma de la medalla do honor concedida á los defensores de la Plaza de las Tunas; el Rey ’ [q. D. g.] se lia servido resolver que manifieste á V. E. no se sha, acordado expedir diplomas para la condecoración | de que se hace mérito, bastando para su uso el que | los'interesados la reciban de manos de. V. E. pré-via justificación de estar comprendidos en la Ley de 14 de Octubre de 1869.— -De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
De orden de S. E. se publica cu la Gaceta do la Habana para el debido conocimiento.
Habana 8 de Agosto de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis lloig de Liáis.
Económico y autorizados por el escribano público ! tránsito para otra jurisdicción á razón-de dos
centavos de peso'por kilogramo.
17.	a Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y arrendatarios serán resueltas por las oficinas de Hacienda do la localidad.
En las poblaciones que no son capitales de Provincia, la alzada que podrá interponerse en el término de ocho dias, se producirá ante los Jefe Económicos, de cayos fallos podrá apelarse en igual plazo ante la Dirección General, cuya resolución será definitiva.
Las resoluciones dictadas en capitales de Provincias, serán en igual forma apelables ante la Dirección General, de cuyo fallo podrán alzarse los interesados al Gobierno General en los indicados plazos.
18.	a Los arrendatarios so sujetarán en la administración de este impuesto á las disposiciones generales dictadas ó que se dicten por la Ad ministracion.
19.	a Si se aumentasen los derechos establecidos ó se estableciesen recargos municipales, el importe del arriendo se aumentará en la proporción ó tanto por ciento que represente la modificación por cualquiera de ámbas causas, y el arrendatario percibirá los mayores derechos ó recargos nuevos.
20.	a Este arriendo se entiende á nesgo y ventura y el arrendatario no tendrá derecho á rescindir el contrato hajo ninguna causa ni pretexto, ni á pedir indemnización, si se interrumpiera por circunstancias inevitables para la Hacienda.
21.	a Les anuncios en la Gaceta oficial, escritura y demás gastos, hasta que se dé posesión del servicio á los rematadores serán de cuenta de éstos, que habrán de presentar un testimonio por dupli-
que esto designe, y formarán parte de la Junta el , Contador, el Jefe dé la Sección Administrativa y j el Oficial Letrado si lo hubiere.
8.a En las demás jurisdicciones administrativas, las subastas se celebrarán ante los Administradores subalternos ó Colectores de Rentas, los Contadores y el Notario.
í).a Las Administraciones y Colecturías en el púa to de su residencia, pondrán en posesión á los arrendatarios; y
10.	a Si dentro délos cinco primeros dias de haberse anunciado una subasta aceptase el Ayuntamiento el tipo fijado para ella; se suspenderá y se dará cuenta á la Dirección General de Hacienda, para que resuelva lo qne estime conveniente.
11.	a Las Administraciones y Colecturías de Rentas qne conozcan en primera instancia de las reclamaciones de los arrendatarios, las resolverán en el preciso término de tercero dia, incurriendo en otro caso en responsabilidad, y loa arrendatarios teúdrán el derecho de acudir en queja á la Oficina superior la cual exijirá el inmediato despacho.
Pliego de condiciones para el arriendo del impuesto de consumo de ganados de las Jurisdicciones Administrativas de esta Isla desde el l.° de Noviembre de 1882 á 30 de Junio de 1884.
1.	a El impuesto que se arrienda, consiste en el derecho de exigir y percibir tres pesos cincuenta centavos por cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros que se sacrifiquen para el consumo, un peso por cada cabeza de ganado menor, como cerdos, carneros, ete. y dos centavos de peso por kilogramo de carne fresca que se introduzca en el término municipal.
2.	a Ei arrendatario queda subrogado en los derechos y acciones de la Hacienda.
3? La defraudación de este impuesto implica el pago de los derechos correspondientes, más la multa de veinte y cinco pesos la primera vez, cincuenta la segunda y ciento en las demás reincidencias en todo caso á'favor del Rematador.
4.a La imposición do estas-mnltas corresponde á ios funcionarios que constituyan las juntas de
cado de la escritura, para que obren en expediente
de remate
MODELO DE PROPOSICIONES.
D....... .. vecino de.........domiciliado
en la calle de........número............con cé
dula personal número ..!......expedida en. . ..
(tal punto).... con fecha..........de..........
de......... enterado del anuncio y condiciones
subastas con exclusión dol Notario, más un repre- (flue se ^liin publicado en la Gaceta. . .. [fecha] sentante del arrendatario y otro del denunciado; Para subastar por.... [la cantidad base de la su
•J ... .	.	. I	„1 :__
de empate, decisivo el voto del
Dirección General de Hacienda.
Secretarla—Sub-Dirección.
El Exemo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer se proceda á la subasta del impuesto de consumo de ganados de todas las distintas Jurisdicciones Administrativas do esta Isla, bajo los tipos que se indican y con sujeción á las reglas y pliego general de condiciones que se inserta á continuación, y en su consecuencia, de conformidad con lo preceptuado en el artículo 6.° de la Ley de 7 de Julio último, y habiéndose intentado sin éxito loá encabezamientos por dos años con los municipios, para la recaudación del impuesto de “consumo de ganados,” sobre la baso de los productos obtenidos en 1880-81 con diez por ciento do aumento; las administraciones económicas de las provincias procederán con toda urgencia á anunciar los arriendos de los derechos do dicho impuesto, desde el 1." de Noviembre próximo hasta 30 de Junio do 1884, al respecto del producto anual que determina la relación y pliego de condiciones que se insertan á continuación.
Sin perjuicio de las condiciones del arriendo, se tendrán presente y guardarán las siguientes reglas.
1.	a Las subastas del impuesto de “consumo de ganados,” desde el l.° de Noviembre próximo venidero hasta el 30 de Junio do 1884, se celebrarán precisamente en cada jurisdicción administrativa el dia 20 de Setiembre próximo á las doce en punto de su mañana.
2.	a Los arriendos deberán anunciarse en las poblaciones no capitales de provincias veinte dias antes de la subasta en el Boletín Oficial, insertándose el pliego de condiciones- y anunciándose en las jurisdicciones administrativas interesadas por medio de edictos en las cabeceras municipales.
3.	a Las subastas de las capitales de provincias se verificarán simultáneamente en la capital respectiva y en la Administración Económica de la Habana por el sistema de pliegos cerrados.
4? Las de los demás distritos administrativos se verificarán simultáneamente en los mismos y en la capital de la provincia respectiva, por el mismo sistema.
5.	a La Dirección General do Hacienda podrá ordenar, silo estima conveniente, que la subasta se celebre también en la Habana.
6.	a Las subastas no podrán ser firmes, hasta que recaiga sobre ellas la aprobación de la Dirección general.
7.	a En las capitales de provincias, los arios do subasta serán presididos por el Administrador
siendo en caso Presidente.
Los recursos contra estos fallos, serán los establecidos en la condición 16, pero uq podrán cursarse sin que el reclamante garantice la responsabilidad que implique el fallo de que se alza.
5.	a La base para la subasta será la cantidad anual que á continuación se consigna por cada Jurisdicción administrativa.
6.	a Para tomar parto en la subasta, se necesita acompañar la respectiva cédula personal y carta de pago do “Depósito” en las oficinas de Hacienda del 2 p.§ del importe do una anualidad del arriendo que se subasta.
Esta cantidad será inmediatamente devuelta á los licitadores que no resulten adjudicatarios del remate, reservándose sólo la de aquellos hasta el otorgamiento de la fianza qne deberán prestar dentro de los quince dias siguientes á la aprobación.
7.	a No serán admitidos como licitadores:
1.	° Los individuos do Ayuntamientos que cftén ó deban estar en ejercicio durante el arriendo y los Jueces municipales.
2.	° Los deudores á los fondos públicos ó Municipales.
3.	° Los encausados con interdicción judicial.
4.	° Los menores de ednd.
5.	° Los declarados en quiebra y
6.9 Los extranjeros qne no renuncien paraeste caso los derechos de su pabellón.
8.	a Constituida la J unta para la celebración do la subasta del arriendo del impuesto, se presentarán durante los diez primeros minutos por los licitadores pliegos cerrados que, contongau las proposiciones con sujeción al modelo, expresando las cantidades en letra y además en cifra; y se irán recibiendo por su orden y marcándolos desde el número uno en adelante, según su presentación.
Terminado dicho plazo, no se recibirán más pliegos, y los entregados se irán abriendo por el orden de su numeración. El Notario los irá leyendo en alta voz y se tomará nota de las ofertas.
9.	a No se admitirá proposición que no se ajuste al modelo.
10.	a Si resultasen dos ó más proposiciones iguales por el tipo más elevado, se abrirá licitación durante cinco minutos, y sus autores podrán mejorarlas por pujas á la llana, quedando en el mejor postor.
La Junta declarará en el acto cuál sea la proposición más ventajosa y adjudicará preventivamente el remate, que no será definitivo basta la aprobación de la Dirección General de Hacienda.
Terminada la subasta se redactará el acta que firmarán los individuos de la Junta y el licitador á quien se hubiese adjudicado el remate, dando fé de todo el Notario.
11.	a Después del acto de la subasta, si pñ esta se hubiese admitido alguna proposición qne cubra el tipo y acepte las^condiciones, no se admitirá ninguna otra por ventajosa que sea.
12.	a Para entrar en posesión de este arriendo se necesita prestar fianza por el importe de una y media mensualidad.
13.	a La fianza consistirá en el depósito de la indicada suma en las cajas de la Hacienda, á responder de las obligaciones y condiciones del arriendo,
14.	a Los arrendatarios deberán realizar las quincenas anticipadas los días primero y quince de cada mes.
15.	a Si el arrendatario no verificase el pago de la quincena anticipada correspondiente, ^ ántcs de los dias cinco y veinte y dejase trascurrir osos plazos sin verificarlo, la Hacienda podrá considerar legal y completamente rescindido el contrato, quedando la fianza á beneficio del Estado.
basta).... el impuesto sobre consumo do ganado de la jurisdicción administrativa de......... . ofrece por dicho servicio y tiempo á que se refiere, la cantidad anual de.... pesos en oro, ateniéndose en un todo á los condiciones citadas.
Sobrescrito.—Contiene proposición para la subasta del impuesto de “consumo de ganados” que ha de verificarse el dia 20 de Setiembre de 1882.
Relación de las cantidades que han de servir de base para la subasta del impuesto de consumo de ganados en las jurisdicciones administrativas que se expresan.
f Habana..............§ 471,900
Regla................. 12,616
Habana..
Guanabacoa Sta. M.a del
Rosario.
26,010
1,258
Jaruco............ 10,712
<!
S. Antonio de los Baños Santiago de las Vegas.
Güines......
Bejucal......
Madruga.... .
Nueva Paz...
Isla de Piaos.
10,032
6,486
7,910
7,270
2,675
837
2,244
Matanzas.
( Matanzas............   70,500
I Alfonso XII............ 8,200
. •( Cárdenas............. 31,800
I Jovellanos.........'	8,500
[Colon.................. 12,7°°
Santa Clara.. ?
Santa Clara......
Cienfucgos.......
Remedios.......
Sagua............
Trinidad........
Sancii-Spiritus...
(Q
23.200 48,600
15.800 24,400
14.200
14.800
Pinar del Rio.
(Puerto-Príncipe......	25,400
| Nuevitas................ 2,700
Pto. Príncipe. ■( Santa Cruz.............  490
| Morou................... I,7p0
( Ciego de Avila.......... 3,510
Pinar del Rio.......... 12,167
Bahía Honda ............ 1,242
Consolación del Sur...	1,788
Guanajay......v.....	10,974
Mariel.................. 1,707
San Cristóbal........... 1,274
Mantua...............
San Diego............... 1,020
Cuba................... 42>560
222 3,030 510 9,800 7,804 10,684 5,776 -i- 7c5 3,624 1,425
Cuba,
Cobre................
Bay amo.........."•••'■
Caney ...............
Guantánamo...........
Holguin.......
Manzanillo...........
Gibara.........
Jiguauí..............
Baracoa.............
Victoria de las Tunas..
Habana 3 de Agosto de 1882.—El Sub-Diree tor, P. S. J. B. Cantero.
(!) No se saca á subasta por encontrarse rematada hasta el 30 de Junio de 1883 y oportunamente st anunciará para el próximo ejercicio.
de Julio próximo pasado, so publica á continuación para general conocimiento.
Habana l.° de Agosto de 18S2.—P. S., ,J. B. Cantero.
Reglamento de la Inspección general de Hacienda de la Isla de Cuba.
Artículo 1." La Inspección general de Hacienda constituye un Centro especial que dependerá de la Dirección del ramo. La planta de su personal será la aprobada por Real Decreto de 5 de Junio de 1880, ó la que en lo sucesivo se determine.
Art. 2.° El Inspector más caracterizado de lo6 que se hallaren en la llábana, despachará directamente con el Director general do Hacienda, comunicándose con los funcionarios do la Inspección ausentes en comisiones do servicio, salvo los casos en que el Director general ordene otra cosa.
A.rt. 3." Corresponde ú la Inspección desempeñar, con arreglo á las órdenes de la Dirección general de Hacienda, las funciones siguientes:
1.	° La Inspección y visita de todos los ramos y dependencias de Hacienda de las seis provincias qne componen la Isla.
2.	Iniciar los servicios ó reformas que conduzcan á mejorar la administración de Hacienda en todos sns ramos.
39 Exigir los datos y noticias que juzgue convenientes al mejor servicio.
4.	" Practicar averiguaciones sobre cualquier reto administrativo.
5.	° Organizar los servicios encaminados al
ios derechos del Tesoro y su
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de J unió líltimo y bajo el número 1504, la Real orden siguiente:
16.a Para la introducción do carnes sin pré-1 “Exemo. Sr.:-Conformándose el Rey (q. D. g.)
de una ■ jurisdicción á otra, con lo consultado por el Conscio de Estado en.
vio pago de derechos de una • jurisdicción á otra, con lo consultado por el Consejo deberá preceder el conocimiento del Rematador y Pleno, ha tenido á bien aprobar el adjunto Regla-el correspondiente certificado que acredite haber monto de la Inspección General de Hacienda de satisfecho los'derechos respectivos en la jnrisdic- esa Isla.—De Real orden lo digo a^V. E. para su cion de donde procedan; y de no traerlo, pagarán conocimiento y fines consiguientes, en el punto donde se introduzcan sino fuesen de, Y acordado por b. E. su cumplimiento en 8
descubrimiento de realización.
6.	" Vigilar y cooperar á la recaudación justa, equitativa y oportuna de todas las rentas, contribuciones é impuestos, así cqrno á la liquidación y cobranza de débitos atrasados.
7.	Ejercer las demás atribuciones que especialmente so le encomienden por la Dirección «>-c-ucral do Hacienda.
Art. 4.° La Inspección fiscalizará las operaciones de la Ordenación general de Pagos y de la Tesorería, á cuyo efecto girará, cuando la Dirección general lo disponga, escrupulosas visitas para comprobar las existencias y libros de dichas dependencias cerciorándose, con.auxilio de la Contaduría general, de que se cumplen todas las prescripciones vigentes cu materia de contabilidad y custodia de caudales públicos.	' •
Art. 5.” Será servicio preferente de la Inspección intervenir cuantas operaciones se practican en los muelles.y almacenes de las Aduanas con objétó de cerciorarse si los despachos se verifican con estricta . sujeción á las Ordenanzas y íVrancples dol ramo y do que las existencias do los depósitos son exactas.
Este servicio se prestará con arreglo á las instrucciones del Director general, y los encargados ic practicar la visita de inspección deberán ir provistos de la orden que les autorice al efecto y estarán obligados á exhibirla cuando fueren roque-idós para ello.
Art. 6." La Inspección ejercerá la más activa y minuciosa intervención do todas las opera-dones quo^ se practiquen en las dependencia* do las Administraciones económicas, tanto en lo córlente como en lo atrasado.
Podrá visitar simultánea ó alternativamente los negociados, verificar arqueos extraordinarios y,’ por regla general, disponer cuanto juzgue necesario para el mejor resultado de las funciones de su instituto y bien del servicio.
Las secciones do Contabilidad y Recaudación estarán también sujetas á su intervención y vigi-’ancia.
Art. 7.° La Inspección, como delegada do a Dirección general de Hacienda, cuidará de hacer efectiva la intervención de todos los ramos especiales y al efecto girará visitas á las dependencias de la Administración de Loterías y á las encargadas de la expendicion de efectos timbrados para comprobar las existencias en almacenes y expendedurías y cerciorarse de la perfecta regularidad de todas las oporaciones de esta renta.
Art. 8.’’ La Inspección tendrá también á su cargo la intervención especial y minuciosa de los > p.§ sobre trasporte de viajeros y mercancías, cédulas personales, consumo de ganados, traslaciones de dominio y de los demás autorizados por las leyes de presupuestos.
Art. 9." La Inspección vigilará é intervendrá todas las operaciones de las Comisiones de investigación de la riqueza y visita de efectos timbrados, proponiendo cuanto conduzca, en su concepto, á impulsar y regularizar ambos servicios. También intervendrá los trabajos para el resúmen dé las estadísticas que tienen á su cargo las Administraciones económicas y secciones especiales encargadas de la formación de padrones, prestando á este servicio una atención preferente á fin de obtener en el plazo más breve posible una bnona estadística administrativa y económica.
Art. 10.° Los Inspectores están obligados á comunicar á la Dirección general cuantos datos adquieran respecto á la aptitud y demás eirenns taneias de los empleados do Hacienda, residentes en la Isla. Fuera de la Capital podrán los Inspectores suspeudor interinamente á los empleados que juzguen perjudiciales para el servicio público, dando cuenta á la Dirección general á fin do que resuelva lo que estime procedente.
Los Inspectores y Oficiales <le la Inspección general no podrán negarse ni excusarse do servir temporalmente los cargos qne la Dirección general de Hacienda les confiera, ánn cuando éstos sean de categoría inferior á la correspondiente á destino.
De las resoluciones de los Inspectores podrán los interesados apelar ante el Director general de Hacienda, en término de 15 (lias y en igual plazo alzarse do ios acuerdos de éste al Ministerio de Ultramar. Estos recursos en ningún caso serán bastantes para dejar de cumplir y ejecutar lo acordado en las órdenes do los inspectores y de la Dirección general de Hacienda.
Art. íl.° Las visitas do inspección é intervención de todos los ramos deberán girarse en términos que ninguna dependencia quede sin residencia más de tros meses. Las visitas serán más frecuentes si asi lo dispone el Director general.