■^•y^-íaímaaKKíícsamvimm
la apertura de cuantos júitgos se. hubiesen presentado Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á ■ y rechazando -las-defectuosa*, se examinarán por la la apertura de pliegos hasta tanto que no haya ttascu-Junta las demás, adjudicándose provisionalmente ai rritlo inedia hora, la cual se destinará á recibir estos y
Junta	. ..
autor de la proposición nrás ventajosa.
5? En el caso que resulten xlos ó más proposiciones iguales, ó no hubiera otra más ventajosa, se abrirá otra licitación por pujas á la llana, que no < xcederá do 15 m'nutos y solamente entre los autores de las mismas haciendo la adjudicación < n favor del que más ventajas ofrezca,
6o El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, median1'» la formalizacion do pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabil dad d : los pagarés respectivos el solar y las obras que en él se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido,
7¡t Los gastos que se origiuen por este remate serán le cuenta del rematador y los anuncios los abona rá en a Dirección de a Gaceta Oficial.
8a Con arreglo á la Ley de Presupuestos del corriente año, habrá de satisfacer e rematador el impuesto do Derechos Reales que como trasmisión directa d 1 Estado al comprador, devenga según tarifa un uno por mil,
MODELO DE PIlorOSlCION.
D. N..... N...»„ vecino de..... calle de.......
núm ..... enterado del anuncio publicado e la «Gaceta Oficial» del dia... y de las condiciones establecidas
en el pliego de las mismas hace proposiciones para el
remate do..... en la cantidad de-..,., (en letra) pesos
oro, obligándose á cumplir aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el reglamento con los gastos que se originen.
Haba' a..........fecha y firma.
Pagarés.—ANUNCIO.
Verificada el dia cinco de este mes, la subasta del llamado teatro «Payret,» con arreglo al anuncio publicado en la íjiicéta'de la Hábanafy habiéndose declarado desierto el acto por falta de licitadores, he determinado fijar que para el 31 del presente á las doce de su mañana y en ei local de ceta Administración, tenga lugar el nuevo acto de subasta con arreglo á la retasación efectuada á tenor de lo quo dispone el art. 27 de la’Instruccion de 24 de Enero de 1857 y pliego de condiciones que ¡i continuación se inserta.
Habana 20 do Octubre de 1882.— El Jefe Económico.—r. S.— José Cañizares.
Pliego de condiciones,
Primera. El valor .cTel edificio, según tasación pericial, asciende á ciento noventa y un mil trescientos
diez y nueve pesos con cincuenta liados en la siguiente forma:
centavos oro, deta-
Tasacion del terreno......... ...... $ 71187 50
Idem remoción de-terrenos	5273	08
Idem. aibañiieríu....................... 56509	24
Idem carpintería ................... 30'34	61
Idem juego caoénico.,.................... 7020	..
Idem herrería.......... ............ 14652 07
Idem pintura y decoración........... 6443 ...
Total.................. $ 101319 50
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna quo no cubra los dos tercios de la tasación indicada,
Torcera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una cai ta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Adniiiinti aci n una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. Tum bien podrá presentarse dicha carta dé pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lug r prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no sé procederá á la apertura do pliegos hasta tanto que no haya trascurrido inedia ñora, la cual se destinará á rec bir estos y las cartas.de pago del pré' io depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles, pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura do cuantos plie gos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se osa minarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso quo resultaren dos ó más pro posiciones iguales que fueron al propio tiempo las más ventajosas, so abrirá cutre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana (pleno podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán d(? cargo del rematador lo* gastos 'de escritura, anuncios cu la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle cu posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las (’ajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término do los ocho dias siguientes al en (pie se apruebe la subasta por el Exento. Sr. Director General de Hacienda, pasados los cuales y no habiendo verificado el jingo, perderá o interesado ol depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposiciones.
vecino de.................calle
, enterado del anuncio pti
las cartas de pago del prévio depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposi ciones, procediendo á la apertura Je cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando ios defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa
Quinta. Eu el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas a la llana que no podrá ex ceder de quince minutos. '
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Hxcino. Sr. Director General de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo ve rificádo el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N......, vecino de....'........., calle
de............núm..........enterado del anuncio pu-
publicado eu la Gaceta del dia..., y de las condicio-
nes establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Hotel «América» en la cantidad de ....... (en
letra) pesos en oro pagados al contado, ubligándose á cumplir, aprobadas que sean, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana........Fecha y firma.
Embargada á D. Liborio Duran la casa uutn. 47 do la calle 5.a del Vedado por deudas contraidas con la Hacienda á cansa de haber dejado de ingresar en el Tesoro el importe do varios pa garúa vencidos y otorgados, por la compra del solar núm. cuatro de la manzana treinta de los terrenos de las Murallas, esta Administración ha determinado señalar el acto de subasta para ol dia nueve del próximo mes de Noviembre á las doce de su mañana y en el local de esta Económica con arreglo al pliego de condicionas que á continuación se expresa.
Habana 9 de Octubre do 18S2.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Pliego
do condiciones.
según tasa-
Primora. La finca embargada, cton pericial, asciende su valor á la cantidad de dos mil seiscientos setenta y tres pesos con cincuenta y dos centavos oro.
Segunda. Las proposiciones sellarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse eu los pliegos de aquellas una carta do pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presen cacion del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir, estos y las cartas de }>ago del'previo depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que pudieran Convenirles;- pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos so hubiesen presentado; y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana qnc no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos do escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión do la linca.	’
Sétima. El importe do la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes il en que so apruebe la subasta poV el Excmo. Sr. Director General do Hacienda, pasados los cuales y no habiendo verificado el |)ago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo do proposiciop.
D. N - N.........
(le........... núm
jfiieauo.eu la Gaceta del dia...,.., y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, finco proposición pa*a la subasta del edificio y terreno que ocupa el t atro llamado «Payret» en la cantidad de. ...(en letra) pesos en oro pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobarlas que sean, las condiciones expresadas c-n el pliego do referencia.
Habana ................fecha y firma,
En el expedieute ejecutivo incoa.do contra el Sr. D. Manuel Almagro y D¡> Nieves de la Vega, como propietarios de la casa situada en la calle de Teniente-Rey entré Monserrate y Zqlueta, nombrada «Hotel América» y edificada sobro el solar número uno de la manzana 19 de los t rrenos de las murallas, en cobro de pesos por varios pagarés vencidos y no satisfechos procedentes da la compra del referido solar, esta Ad ministracion ha dispuesto que en cumplimiento de lo que dispone el art 26 do la Instrucción para la cobranza de los débitos liquidados á favor de! listado, se saque á subasta d cbo solar ¡tintamente con las obras fieltro él levantadas, y á los que úo grava ninguna hipoteca anterior ni de mejor dcyocljo qqc la de 'a Hacienda, fli nqto (le subasta tendrá lugar en esta Administración Eeou.ómica el dio 22 del próximo ines de Noyiembre á las doce do su mañanu, ante la Junta de Subastas y bajo el pliego de condiciones que á continuación se ingerta, todo ello á tenor de lo que dispone el art. 27 de la citada Instrucción.
Habana 22 de Gciuljre de 1832,—El Jefe Económico.—P, 8.—José Cañizares.
Pliego do condiciones.
Primera, pl valor del edificio, según tasación pericial, asciende á ciento cuarenta y ocho mil cuatrocientos setenta y un pesos veintinueve centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Colectores de Rent
Contadores
Terreno............................. 8 33902
Albañilería..................
Carpintería .................
' •
Total.............
D. íj.. N- - vpcino de.... callo de.... nq-inero...., enterado del anuncio pubjipado obla Gaceta del dia..,,,y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta de la casa mim. 47 de la oalle 5.a del Vedado en la cantidad de.... (en letra) pesos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas on el pliego de referencia,
Habana.........Fecha y firma.
Consumo de ganados.
No habiendo tenido efecto el remate de la subasta «Consumo de ganados» el 20 del actual por no haberse presentado licitador que cubra el tipo señalado, el Erren». 8r. Director General de Hacienda se ha servido disponer que el dia 30 del corriente mes se proceda á la 3$ subasta del referido impuesto de la jurisdicción Administrativa de esta capital con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta y por la cantidad de 475,200 pesos oro, en la inteligencia que de no haber licitadores que cúbran el tipo piaycudo, quedará jior la Adrainistrppion desde el primevo dé No'iembre próximo venidero.
Sin perjuicio de Jas condiciones del arriendo, se tendrán presente y guardarán las siguientes reglas;
la Las suba-tas del impuesto de ((Consumo de ganados» desde el lo de Noviembre próximo venidero hasta el 3o de J pujo de 188-f, ae celebrarán precisamente eu esta jurisdicción administrativa el d a 30 del corriente mes de Octubre á las 12 en punto de su mañana.
2^ Los arriendos deberán anunciarse en las ¡>o» hlaeiónes no capitales de provincia, dio* dias áutes de la subasta cu el «Boletín oficial,» insertándose el pliego de condiciones y anunpiáudoso eu las jurisdiocioues ad-ministrafivas interesadas por medio de edictos en las oaboceras municipales.
Las subastas de las capitales de provincia se
hallemos Notario.
9a las Administraciones y Colecturías en el punto de su residencia, pondrán en posesión á los arreuda tarios; y
10.	Si dentro de los cinco primeros dias de haberse anunciado una subasta aceptase el Ayuntamiento el ipo fijado para ella; se suspenderá y se dará cuenta u la Dirección General de Hacienda, para que resuelva lo que estime conveniente.
11.	Las Administraciones y Colecturías de Reu tas que conozcan en primera instancia de las reclamaciones de los arrendatarios, las resolverán en el preciso término de tercero dia, incurriendo en otro caso en res ponsabilidad, y los arrendatarios tendrán el derecho de acudir eu queja á la Oficina superior la cual exijira el iumediato despacho.
Pliego de condiciones para el arriendo del impuesto de
«Consumo de ganados» de las jurisdicciones administrativas de esta Isla desde el 1? de Noviem
bre de 1882 á 30 de Junio de 1884.
1» El impuesto que se arrienda, consiste en el derecho de exigir y percibir cinco pesos veinte y cinco centavos por cada res ina , or, como bueyes, vacas, toros y terneros que se sacrifiquen para el consumo, un |>eso cincuenta centavos oro por cada cabeza de ganado menor, como cerdos, carneros, etc., y tres centavos de peso por kilogramo de carne fresca que se introduzca eu el término municipal.
2ij El ¡ rrendatorio queda subrogado eu los derechos y acciones de la Hacienda.
3¡.i La defraudación de este impuesto implica el pago de los derechos correspondientes, mas la multa de veinte y cinco pesos la primera vez, cincuenta la segunda y c ento en las demás reincidencias eu todo caso á favor del r matador.
4a La imposición de estas multas corresponde á los funcionarios que constituyan lasjuutas de subastas con exclusión del Notario, más un repiesentante del arrendatario v otro del deuuncia-Io; siendo en caso de empate, decis:v! el voto del Presidente.
Los recursos contra estos fallos, serán establecidos en la condición 16, pero no podrán cursarse sin que el reclamante garantice la responsabilidad que implique el fallo de que se alza.
5¡> La base para la subasta será la cantidad anual que á continuación se consigna por cada jurisdicción administrativa.
6a Para tomar parte en la subasta, se necesita acompañar la respectiva cédula personal y carta de pago de Depósito en la3 oficinas de Hacienda del 2 p. 2 del importe de una anualidad del arriendo que se subasta.
E-ta cantidad será inmediatamente devuelta á los licitadores que no resulten adjudícatenos del remate, reservándose sólo la de aquellos hasta el otorgamiento le la fianza que deberán prestar dentro de los quince dias siguientes á la aprobación,
7a No serán admitidos como licitadores:
1q Los individuos de Ayuntamientos que estén ó deban estar en ejercicio durante el arriendo y los Jueces municipales.
2p Los deudores á los fondos públicos ó municipales.	_ t -
3i? Los encausados con interdicción judicial.
4o Los menores de edad.
5q Los declarados en quiebra y 6? Los extranjeros que no renuncien para es‘e caso los derechos de su pabellón.
8a Constituida la Junta para la celebración de la subasta del arriendo del impuesto, se presentarán durante los diez primeros minutos por 1()3 licitadores, pliegos cerrados que contengan las proposiciones con sujeción al modelo, expresando las cantidades en letra y además en cifra; y se irán reoibiendo por su orden y marcándolos_ desde el número uno en adelante, según su presentación.
Terminado dicho plazo, no se recibirán más pliegos, y los entregados se irán abriendo por el órden de su numeración. El Notario los irá leyendo en alta voz y se tcnuará nota de las ofertas.
9¡j No se admitirán proposiciones que no se ajusten al modelo.
10.	8i resultasen dos ó más proposiciones iguales por el tipo inás elevado, se abrirá licitación durante cinco minutos, y sus autores podrán mejorarlas por pujas á la llana, quedando en el mejor postor.
La Junta declarará en el acto cuál sea la proposición más ventajosa, y adjudicará preventivamente el remate, que no será definitivo hasta la aprobación de la Dirección General de Hacienda.
Terminada la subasta se redactará el acta que firmarán los individuos de la Junta y el licitador á quien se hubiese adjudicado el remate, dando fé de todo el Notario.
11.	Después del acto de la subasta, si en esta se hubiese admitido alguna proposición que cubra c-1 tipo y acepte las condiciones, no se admitirá ninguna otra por ventajosa que sea.
12.	Para entrar en posesión de este arriendóse necesita prestar fianza por el importe de uua y media mensualidad.
13.	La fianza consistirá en el Jepósitode la indiada suma en las Cajas déla Hacienda, á responder de
las obligaciones y condiciones del arriendo.
14.	Los arrendatarios deberán realizar las quincenas anticipadas jos dias primero y quince de cada mes.
15.	Si el arrendatario no verificase ei pago de la quincena anticipada correspondiente ántes de los dias cinco y veinte y dejase trascurrir esos plazos sin verificarlo, la Hacienda podrá considerar legal y comjile-tnmenté rescindido el contrato, quedando la fianza á beneficio del Estado.
16.	Para la introducción de carne» sin prévio pago de derechos de una jurisdicción á otra, deberá preceder el conocimiento del rematador y el correspondiente certificado que acredite haber satisfecho lo3 derechos respectivos en la jurisdicción de donde pro-oe’dan; y de no traerlo, pagarán eu el p into donde se Introduzcan si no fuesen de tránsito para otra jurisdicción á razón de tres centavos de peso por kilogramo.
17.	Las cuestiones que se susciten entre los con- j tribuyentes y arrendatarios,-serán resueltas por las ofi-j ciñas de Hneienda de la localidad.
En las poblaciones que no son capitales de pro-viñeia, la alzada que podrá interponerse en el término de ocho dias, se producirá ante los Jefes Económicos,' de cuyos fallos podrá apelarse en igual plazo ante la Dirección General, cuya resolución será definitiva.
Las resoluciones dictadas en capitales de provin? cias, serán en igual forma apelables apte la Dirección General, de cuvo fallo podrán alzarse los interesados al Qonierno General en los indicados plazos.
18.	Los arrendatarios se sujetarán en la administración de este impuesto á las disposiciones generales dictadas ó que se diotcn j>or la Administración.
19.	8i s<! aumentasen los derechos establecidos ó se estableciesen recargos municipales, el imjiorte del arriendo se aumentará en la proporción ó tanto por ciento que represente la moditlacimi por cualquiera de ambas causas, y el arrendatario percibirá los mayores derechos ó recargos nuevos,
20.	Este arriendo se entiende á riesgo y. ventura y el arrendatario no tendrá derecho á rescindir el contrato bajo ninguna causa ni pretexto ni á pedir indemnización si se interrumpiera por circunstancias inevitables para la Hacienda.
21.	Los anuncios en la Gaceta oficial, escritura y demás gastos hasta que se dé posesión del servicio á los rematadores, serán de cuenta de estos, que habrán de jiresentar un testimonio por duplicado de la cscri-
Patrcci nados.
Siendo muchos los contribuyentes por el concepto de [latrocinados destinados al servicio doméstico que no han presentado la relación duplicada para el j>a-dron de 1882 á 83 de los que poseen, ajiesar de haber terminado en 30 de Setiembre próximo pasado el plazo que se fijó; esta Administración, deseosa siempre de conciliar los intereses legítimos de la Hacienda con los de los interesados, y á fin de evitarles < n lo posible las penalidades que marca la Instrucción á los que no llenan oportunamente este servicio; ha tenido á bien conceder un nuevo plazo que vencerá en 31 del presente mes; eu la inteligencia que á los que t u la indi ada fecha no hayan presentado las plauillas de referencia, incurrirán en la mulla de veinte y ciuco f esos con arreglo á las disposiciones vigentes por cada patrocinado dedicado al servicio doméstico que dejaren de declarar, abonando además o que hubieren dejado de satisfacer por el referido impuesto.
Habana 12 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares,
Atlmiuistruviou Local de Aduana.«!.
El sábado 28 del actual álas doce de su mañana se rematarán en el almacén de averías de esta Aduana ciuco barriles conteniendo 475 kilos petróleo refinado, caídos en pena de abandono, valorados en 72 jiesos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 24 do Octubre de 1882.—Antonio Matas.
El lunes 30 del actual á las doce de su mañana se rematarán en la Insjieceion de muelles 904 cajas aceite de petróleo refinado de las que 836 están en buen estado, conteniendo cada una dos latas de á cinco galones; y las 68 restantes con igual número de latas y contenido, algo avenadas; valoradas teniendo en cuenta dicha avería en 685 pea» 12 centavos oro, llenándose las formalidades prevenidas.
Siendo dicho artículo de abandono, y encontrándose depositado en los almacenes de los Sres. Moré, Ajuria y Ca en Marimeleua, y con el fin de que los interesados puedan ver las expresadas caja», esta Administración facilitará la autorización correspondiente.
Habana 24 de Octubre de 1882.—Antonio Matos.
El viérnes 27 del actual á las doce de su mañana, se rematarán eu los almacenos de esta Aduana, ¡os efectos que á continuación se expresan, caidos en pena de comiso, valorados en ore:
53 kilogramos tejidos algodón estampado, 16
hilos en percal americano.............8 68 S7
30 kilos en 18 piezas tejidos de algodón ligero estampado organdí de 16 hilos..........	86 88
80 kilos en 28 piezas tejidos de algodón es-
tampado á 16 hilos percal americano... 103 95 4 docenas corbatas de seda para señoras,
adornos de encage.........................49	32
6 corbatas punto de seda...... ............. 12	33
6 docenas corbatas de algodón para señoras,
con adornos....................... ...	37 ...
2 docenas chalinas de seda	para	señoras... 24	66
24	abanicos hueso y paisnge	de raso......... 37	99
25	latas con igual número de libras de pól-
vora.................................... 11	25
25 kilos pieles de búfalo .................... 60	...
Total oro.....................8 492 25
cuyos efectos se rematarán en total ó por lotes, según convenga á los postores, por el precio de su tasación y formalidades jirevenidas; en la inteligencia quo para la extracción de la pólvora, e.3 necesaria la autorización superior que está dispuesta.
Hab ana Octubre 23 de 1882.—Antonio ¿Tatos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..,.......$ 14801 67
Idem de almacenes................ 4973 79
Total...........$ 19777 46
Con'raido en esta fecha.
Poi importación....................f 27462 63
Idem expoitucion..................... 4712	12
Idem inultas......................... 4663	...
Idem navegación....................... 662	66
Idem 15 p.g sobrebebidas.............. 163	60
Idt m comisos................................
Idem depó-ito mercantil.......................
Idem intereses de pagarés....................
Total ..........$ 376 i4 01
% -
Recaudado en esta fecha.
Por Importación.................
Idem exportación................
Idem multa-.....................
Idem derechos de navegación.....
Idem 15 p. g sobre bebidas......
Idem comisos....................
Idem depósito mercantil. -......
Idem intereses de pagarés.......
Total........
.?	29141	39
..	4712	12
..	1S59	90
662 66 66 00
"	*125	00
36567 ¡3
Habana 21 do Octubre de 1832.—El Contador, tinnii <i Lo/ícz (/anniluti.—Vio. lino.—El Administrador, Mata*.	___
TK1U1KUA 8IXCION.
D. A' gel Diez G ireía, T-mDnte giodnado, A férez F seal del Batallón Reserva no Monforte nún e-ro resentí y seis.
No habiéndose prosen.ado á p sai 'a revista anual que [reviene ol articulo 230 leí Riglaraer *o de Reservas el soldado (icesie Bat.al’on, Cnmlo Vázquez López, natural de Bugalla, Ayuntamiento d L viñao, provincia do Lug q á quien estoy sumariando | or oí de ito de primera deserción; por el presente, cío, llamo y empiezo por 3-r. edieio al ixprce d soldado,>eñslándole ol local que ocupa la oficina del Doiall de rs e Brtollon, sita en la etilo de lo» Ssdei-ros núm. 11 de eria vilL, donde deberá presentarse dentro del térra uo de diez días á crutar desdo la publicación del presente edicto á dar sus descaigas.
Monforte 24 de Agesto de 1882.—Augel Disz-García.
mana que por ol delito de ra; lo da la joven 1)^ Carmen Brabo, mtiurul óe Guaracubu I», efectuado en R medios e’ dia 5 da Mayo dol uño de mil ochoci-n--os ochen a y uno, contra el guardia que fué de Orden Publico (h >y licenc ad. ) Jann Ma:t utz Varela; por ol presento t roer rd cto, cito, llamo y emplazo' »1 mom ionudo Jusn Martínez j ara quo <n el termino <¡o diez Ji-s c mpaiez ax en el cuartel quo ocupa e' t-ntedi dio Ba al loa en e-taiiu lad á rorponder a ■ s cargo- (juo en du ba cuma !e resultan, siguiendo--so est i en rebeldía d' no ifsctnarlo y se sentonciará por jl Consejo de gueria com|-e'eote, sin más llamarlo ni emplaza! lo por ser a i lu voluntad de S M.
San'a Clara 22 do Sniembro de 1882. — Juan Martínez.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Hadándose vacantes la Subdolegacion de'Mari-na de Jaruco y Alcaldía do mar dol Rio San JuaD, correspondientes al distrito do Matanzas, ha dispuesto el Exorno, ó Iltrao. Sr. Comandante General do fste Apostadero, so publiquen nuevamente las citadas vacantes por o! término do cuarenta y cinco día«; lo que so hace saber por osto medio, coa ol fia de quo las personas que deseen obtenerla», presenten em inslaneiís documentadas en eda Comandancia, d r gidas ti la exoresaía suporir.r autoridad.
II b n» S. tiemb -e 9 do 1882.—P. O.—El 2<j Comandante, Agust'n Doiavilic.
Comandancia Cenerai del Apostadero tfe la Habana.
Negociado de Insoripcion Muntima.
El Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Ajrostadero, se ha servido disjioner que j or el término de cuarenta y cinco dias se anuncien por medio de los periódicos de esta Capital y de la localidad respectiva, las vacantes quo existen en el puerto de Cienfuegos. Una de práctico de número de dicho puerto y otra de suplente; á fin de que los pilotos y prácticos do costa que lo pretendan, presenten sus solicitudes informadas y documentadas en debida forma, por conducto de la autoridad de Marina del [>unto de su residencia; en el concepto que ámbas plazas se cubrirán j>or rigurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el dia en que esta há de tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas jvor esta Comandancia general en 5 del mes próximo pasado, que se publicaron en los periódicos de esta ciudad y las localidades respectivas en los puertos de esta Isla.
Habana Octubre 6 de 1882.—El Jeté del Negociado, J uan B. Solioso.
E Excmo. él'mo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servilo dispo'er que por el tèrmine do cuarenta y e.n< o dius, su ununcic por medio de los periódioosdo cst> Cai fa1, la vacanti do una plaza do práctico de nùmero del puerto de la Label», provincia do Sagú i ¡a Grande, á fin do que los pilotos y práctico» '<e orstu que la preten uni, (iiesenten sus solicitudes informadas por conducto do la autoridad de Marina dol punto i’e su residencia, acompañando á eli* còpia eoi tificadn de su nonbumionto, onci concepto quo dicha pieza se cubiirá j ov rgurosa oposicioc, |>uia lo oual se auuacieri cip irliin »mento el dia en quoóUa ha de tener lugar, oon arreglo á las ir struociones dictadas por está Coman lancia General en cinco dol attua1, que se pub i aron en os j> 'rióne' s de esta ( in tad y de 'a- locai dade» ri s, ectivuB en b s puoi to» de esta Is a.
llabsna 25 de S. iLrnbre d) 1882,—E J f.* dol Neg)oiado, Juan B. o'Ino.
Orden de la Plaza del 25 de Octubre de 1SS2.
SERVICIO PAR\ EL 26.
Jefe de d a.—El Comandante del 1er. Batallón de Artillería Voluntarios D. Francisco Lamigueiro.
Visitado Hospital....... Regimiento Artillería.
Cajútanía General........) 1er. Batallón de Artillería
Parada..................} Voluntarios.
Castillo del Príncipe....j Ree,ra,e,lto ^ Ingen.eros.
batería de la Reina...... A'tiliería de Ejército.
Cárcel interior.......... Bou. Cazads. dé Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2? do la jdaza 1>. Graciliano Baez.
Imaginaria en idein.—El 39 do la misma Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Eu virtud de lo disimesto jior el Excmo. Sr. Ca pitan General en once de Setiembre último, se ha de proceder á las doce de la mañana del <iia nueve del próximo mes ele Noviembre, á contratar por subasta pública el suministro de carnes, lecho do vaca y de burra, carbón, leña, panetelas,*bizcochos, gas, cristal y vidrio, loza y barro, efectos de ferretería y carpintería, entierros do Sres Oficiales y Hermanas de la Caridad y acarreos jmra la conducción de efectos á las Clínicas de los Barracones del Príncipe (pie pueda necesitar este Hospital durante e' segundo semestre del actual, año económico.
Lo que se anuncia jiara general conocimiento^ y :t fin de que las personas que descaren interesarse en Ja m'sma se enteren de las condiciones que se oxíjen, di-rijiéndose á la Secretar a de esta Junta en días y horas hábiles.
Habana 10 de Octubre de 1882.—El Secretario, José Montercsi.
Cotizaciones del Coleaio de Corredores.
CAMBIOS.
u
España..............
Inglaterra.............. 19J & 19} p.j f. (JOdjv.
p.5 P. 60 djv. j>.^ 1’. clv.
Francia,...«...............{ ’¿j *

Alemania............. á 4
01 p.* I*.
1»
Comandancia Cenerai de ta Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Luis Ru'z Aguilsr, Tenicn'e graduado, Alférez dei Ba al ion-Caz tdores de ¡a Union número 2. En uso d ) as !'• cuitados que la- Or Jenanzaa generales di 1 Ejército me cinceden como Fiscal en ol expediento de testami r.taría del difunto corneta que fué do este 1» »tiillon, Sebastian Antonio Eípósito, e 1 cual no.tbtó por <u liaredtrJ y a'bucea (umpMdorde d¡cho testamento, ».I soldado que f-é del Arma de C bal'eri», Domingo G »'•lar g i Ami turo, que fué licenciado en fin do Ag sto del año 1879 y <1 si que se ignora su actual p r»dero;por ol prtsorte primor edicto, cito y l'um > a1 expresa 'o licenciado, para que or» e' lérmido de troin a oi s'-om| arezoa en <s'a Fiscalía del tua» tol de Santa C1 i-tina, para cutorurlo de tan iiterosauto a ui'o; y da no verificarlo se procederá á lo quo baya lugar e na! reglo ájuiticia.
D d > en Matanzas a 30 de S tiembfj do 1832 —Lu:s R'fz.
Estados-Unidos.........{	/,j
Oro del cuño español... SS} S SR;¡ p.g p.
Descuento mercautil....y’Jilotes.’
6!) djv. c;v.
00 djv.
60 djv. civ.
A U s 2.V.
6 6 mesca
ACCIONES.
93504
21064
83
46
....8 148471 29
Segunda. Las j>ropos¡piones se liarán cu jiliegos porrudos y no se admitirá ninguna que no cubra loados terpiis de la tasación iudipada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de . aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración ana cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.	,
e liaría. Constituida la Junta jiara la subasta en ' el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, eL Sr.
verificarán simultáneamente en la capital respectiva y tura, para que obre en expediente de remate, en la Administración Económica de la Habana por el sistema de pliegos cerrados.
4-4 Las de los demás distritos administrativos se verificarán simultáneamente en los mismos y en la ca- D
Modelo de pvopasioiop.
....... vecino de...,........ domiciliado
pital de la provincia respectiva, por el mjsipu sistema, eu la calle de.....„número....... con cédula j>er-
5¡j La Dirección Geperjij de Bucjpuda podrá or- sonal número......expedida eu..........(tal punto) coa
denar, si lo estipa conveniente, que la subasta se cele- fecha.de....... ......de.... enterado del anua-
bre (ambien en la Habana.	cío y condiciones que se han publicado en la Gaceta
6i> Las subastas no podrán ser firmes hasta que ........(fecha) jiara subastar por.......(la cantidad
recaiga sobre ellas la aprobación de a Direcion ge- base de la subasta) el impuesto sobre consumo de ga-
jjgraL	nado de la jurisdicción administrativa de.. ,, ofrece
7¡¡ En las capitales de provinoias los actos de su- por dicho servicio y tiempo á que se refiere, la canti-bastn serán presididos jior el Administrador Económico dad anual de ........pesos en oro, ateniéndose en un to-
v autorizados por el Escribano público que este desig- do á las condiciones citadas.
iie, y formarán parte de la Junta el Contador, el Jefe	Sobrescrito.—Contiene proposición para la subas-
de Ta Sección Administrativa y e! Oficial Letrado si lo ta del impuesto de «Consumo de ganados,» que ha de hubiere.	verificarse el día 30 de Octulu'e de 1882.
8a En las demás jurisdicciones administrativos, | Habana 21 de Octubre de 1882.—El Jefe Econó-las subastas se celebrarán ante los Administradores su- mico.—P. S,—José Cañizares.
D. E iriquo lVcnnill y Oj o», A ferez do la 5? corr-ptftia del Bi'allou Cazadores de Bailen núm. 1 y F’S’fldui mismo.
Hallándome instruyendo exjiediente en averiguación do !a< causas que motivaron d' jsra do justificar fu existencia an este BoVl^u mái de tres mises el soldado de la primera coiujiañía del mifiu'', Manuel Ferrandez Rodríguez, é ignorándose su j>a-radero, por (sto mi segundo edicto, tito, llamo y em-}>!a?o al rifciido soldado, para qno en el término de veiniodhsá coa'ar desde la pub icaoion de este edicto se prese.ito en 'a guardia del Principal do esta ph z i ó indique su pataderc.
C'enfu'gis Sitiembro 29 do 1882.—El Alférez, Enrique Pocurull y Ojón.
D Juan Mar ¡nez Itu z, Comandante graduado, Te-nienw 0(1 B ituRon Caz Mores de San Quintín i úmoro ocho.	,	,
En uso de la jurisd ccnn quo cor. arreglo a Ordenanza me eoiros|>ondo como Ju z fiscal de la su
Banco Español de ¡a Isla de
Cuba....................
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio .......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina.................
Banco Agiícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Empresa de Fomento y Navegación dol Sur..........
Primera Compañía de Vajio-
res de la Bahía..........
Compañía de almacenes de
Hacendados»............•••
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía es|)añola Ue alumbrado de Gas. .............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compuñíu de Gas de la
Habana ................
Compañta de Caminos de
Hierro de la Habana......
Idem de Mutauzus & Sabanilla ......................
Idem de Cárdenas y J úcaro... Idem de Cieufuegos á Villa-
clara....................
Idem (le Sagua la Grande...
id. de Caibarien á Sancii Spí-
ritus....................
Idem dol Oeste.............
Idem de la Babia de lu Habana á Matanzas.............-
Idem Urbano................
Ferro-carril del Cobre....
Idem de Cuba.....'........
Bonos del Tesoro..........
Idem del Ayuntamiento......
37 4 3S p.g oro.
15 á 12 p.g 1). »
1S á 1" |'S D. »
18	á 17 |>.2; I).	■>
28	á 27 J).g T). »
36 á* 37 p.g P. »
4) á 39 p.g D. »
1 ú 2 j'.JP. »
15 á 14 p.g D. »
14 A 13 p.g I). »
40 ¡i 39 p.f D. »
19	ft 18 j>.¿ D. »
29	ft 28 p.g D. »
1 -2 ft 21 |ie»os oro poi clon.
20	fl 19 p.g D. »
20 ft 19 p.g I). »
27 ft 28 p.g P. y
9 ft 10 p.g P. „
5 ft 6 p.g 1*. »
14 ft 13 p.g I). »
82 ft 81 jog J). »
94 ft 93 p.S D. BjB 25 ft 24 |). i 1). oro. 70 A 75 p.g l>. » f-5 ft 84 j).f D. * »
70 ft 69 j).g 1).	»
48 ft 17 p.g D. »