, u i ........
en utié temblé ftiéáé festivo, según previene la. Ley, á
fin de que aeüdan tibn Sus proposiciones ante la mencionada Corporación, los que deseou facilitar las mencionadas maderas.	___ _ .	_ ...
Habana 4 de Octubre de 1882.—Luis Pastor y
Landero.
Contaduría de Acopios del Arsenal do la Habana — Pliego de condiciones bajo las cuales se sacan a publica licitación las maderas necesarias para atenciones de este Arsenal, consecuente á acuerdo de J unta Económica de 7 del actual.
Condiciones facultativas.
H El contratista se obliga á entregar las maderas con estricta sujeción á los pedidos, que se harán conforme á las tarifas de G de Mayo de 1860 acordadas con el sistema métrico y nomenclátor según se detallará y las de 31 de Enero de 18G5 hoy vigentes y que esta rán de manifiesto en la Ordenación del Arsenal.
24 El reconocimiento y clasificación para el re cibo de las maderas, se hará por la Comisión respectiva con sujeción á las instrucciones contenidas en dichas tarifas y reglamentos vigentes para los Arsenales
del Estado.	. ,
3g. El cedro, caoba, majagua, sabicu y otras rna deras análogas se clasificarán por la tarifa núm. 1 y Ir tablazón por la tarifa núm 3 mandada observar er
1865.	•	,
4^ Los arbolillos se clasificarán por la unida tu rifa A„ y las demás maderas de pino por los números 2 y 3 inundadas observar en 1860 y en la-* cuales se reemplazarán los pies en los largos por dobles.decíme-tros, equivalentes las escuadrías dadas en pulgadas en la núm. 3 de medio en medio centímetro. En esta úl tima se comprenden las timbas ó las tozas cuadradas, los allárdonés en Tos tablones y las alfardas en las ta blas de primer largo.
Condiciones administrativas.
5$ La licitación tiene por objeto el suministro de las maderas comprendidas en la relación que se acompaña á este pliego.
6a Los precios que servirán de tipo, son los qu3| se señalan en la misma relación.
74 La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero en el dia y hora que se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital, ó en el siguiente si el en que espire el plazo fuere festivo.
8a Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliego cerrado al Presidente de la Junta.
Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central la cantidad de cien pesos en oro 6 su equivalente eti billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo corriente del dia anterior á aquel en que se constituya dicho depósito.
A cada propos cion se acompañará también la cédula personal.
94 Si por resultar proposiciones-iguales hubiera que proceder álicitacion oral éntrelos autores de ellas, «e entenderá que renuncian al derecho de la puja, los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos lqs licitadores se negasen á mejorar su ofertu. Las rebajas que se hagan, tanto en las proposiciones como en la licitación oral se expresarán en la misma unidad y fracción de Unidad monetaria que la adoptada para los precios tipos.
10.	El licitador á quien se adjudique en definitiva el, remate, impondrá corno fianza para responder al cumplimiento del contrato, Ja cantidad de 456 pesos en la misma forma y moneda que establece la condición octava, cuya fianza no lesera devuelta hasta que se haga solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
11.	El contratista hará entrega en el almacén de Recepciones del Arsenal de todas las maderas en el plazo de ocho dias á contar desde la fecha en que se le comunique la adjudicación.
12.	La entrega se verificará con la documentación establecida ó que se estableciese, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para la introducción de las maderas en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
13.	Si resultan inadmisibles las maderas presentadas, el rematante sé obliga á reponerlas en el plazo de ocho días, retirando del Arsenal las desechadas en el plazo de tres dias; en el concepto que de no hacerlo la Administración procederá á venderlas por su cuenta reservándose el 10 por 100 por razón de multas, má3 el importe de los gastos ocasionados.
14.	Si la entrega ó reposición no se hace dentro de I03 plazos convenidos, se impondrá por cada dia de demora una multa del 2 p,§ de su importe al precio de adjudicación, sin perjuicio de quela Administración los adquiera á cuenta y cargo del contrató ta; y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por la Administración, ni la entrega, por el interesado, se dará por rescindido el contrato, adjudicándoseá la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas. Al contratista se le satisfará el importe délas maderas en tregadas con las deducciones á que hubiere lugar, si la compra efectuada por Administración ascendiese á ma yor suma que la de la fianza.
15.	El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expediiá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
16.	Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de las maderas á la Marina; abonará también los de publicación en el periódico oficial y el importe de cuatro ejemplares de éste.
Arsenal de la Habana Setiembre 30 de 1882.— José María Martin.—Hay un sello que dice.—-Ordenación ele Marina del Arsenal.—Habana—Vto Bu?— Ricardo García de Cáceres,—Es copia,—Luis Pastor y Lardero.
Modelo de proposición.


Ve. ft,
Embarcaciones menores.
105 60
17 60 632 40 115 GO
182 75
101 40
Oclío curvas de sabicú ó caoba de 46 dpn.de largo de una pernada, 80 c[m. la otra por 15 c|iri. escuadría con 0‘96 metros cúbicos.................... ................
Dos id. de id. ó id. de 30 d|m. largo, de ul. id. y 80 c|in. la otra por Jo c|in. escuadría con 0‘lG id. id................... •••••
Ocho piezas dé cedro recto de 76 d[iii. largo por 35 <qm. escuadría con 7‘44 id. id ...
Dos id. de id. id. de 56 d|in de largo por 35
c[m. escuadría con l‘3í> id. id.. .....
Cinco de majagua recta de 70 d[m. largo por
25 qm. escuadría con 2‘15 id. id......
Veinte y cuatro tabloncillos de pino blanco de 48 d[in. largo por 30 c[in ancho y 4}
o[in. grueso con 1‘50 id. id...........
Veinte y tres tablas de id. id. de 48 id. id. 30 id. id. y id. id. con 0'82 id. id..........
Carpintería de blanco.
Dos piezas de caoba recta de 50 d[m. largo y
40 cjm, escuadría con 1‘60..........*•••
Un metro cúbico en tablas de pino blanco de
421 c[in. grueso.......................
Cincuenta centímetros de id. id. en tablón de
id. id de 5 id. id................ •••••
Un metro cúbico en id. de id. tea de 5 id. id.
Uno id. id. en id, de id. id. de 10 id. id..
Ramo de Artillería.
Un metro pino blanco en tablas de 15 c[m...
Cincuenta centímetros de caoba......i. ....
Cincuenta de sabicú.............. .......... 50
Cincuenta de tablón de pino de tea......... 22
Cincuenta de cedro..................... .. 47
..
ív. núm. 30.~

-i'7 610,	incurrirán en la multa de Veinte y cinco pesos con arre*
jglo á las disposiciones vigentes por cada patrocinado
do D. Jose de dedicado al s~~r~' Trr3-11---------J“------J~ J—1------
152
65
3v
55
55
50
D? Clotilde de Ramoiq huérfana de D. José de dedicado alservicio doméstico que dejaren de declarar, llamón v. Carbonell, Teniente que fqé del Resguardo abonando además o que hubieren dejado de satisfacer de este Puerto, ó persona que le represente, so servirá ¡ por el referido impuesto, presentarse en
so servira |
esta CoutaJt»ja General, en d a liábi1 1 para enterar e de un hsimlo que le concierne.
Habana 4 de Delubro do 1882.—Beramendi.
123.—Fo 53.
D? Venancio García, viuda Giiziúan, empiendo quo flié do 1
do X). José Gomez y a Administración de
Correos de Sagiia la Grande, ó persona que lósente, se servirá presentarse en esta Contaduría ral, en dia hábil, concierne.
Habana 4 de Octubre de 1882
re preti ene-
para enterarle de un asunto que le Beramendi,
D. núm. 14-73.—Folio 273.
IXa Mercedes Angulo y Heredia, huérfana do I). José Miguel, Juez de Hacienda que fné cu esta Isla, ó persona que lo represente, so servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 27 de Setiembre de 1882.—Francisco Beramendi.
65
50
Total......... ..... $1567 20
Arsenal Setiembre 30 de 1882.-Es còpia.—Luís Fastor.
-José M. Martin.
Comisaría de Guerra de la Habana.
ANUNCIO.
Debiendo ejecutarse por destajo la construcción de varias rejas de hierro con destino á Obras de esta Comandancia de Ingenieros, se convoca por el presente á cuantos convenga interesar, para la licitación que ha de tener lugar en la Ofieina Comandancia de Ingenieros de esta Plaza, sita calle de Tacón núm. 1, el dia veinte del corriente mes, en cuya Oficina se bailan de manifiesto los correspondientes pliegos de condiciones, planos y demás datos que puedau necesitar lo. rosados.
Habana 10 de Octubre de 1882.—El Comisario de Guerra, Valeriano Gárela.
G. 60.—E. 274.
D4 Francisca Guerrero, hija del jubilado de Hacienda D. Francisco Guerrero, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en d'a hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 9 de Octubre de 1882.—Beramendi.
Sección 3 a— Negociado de Fallos.
D. Julián Ayala, Administrador que filé de la Subalterna de Bejucal, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en dia y hora hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 7 de Octubre de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Feliciano Díaz, Administrador que fué de la Suba'terna de Jarnco, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presen'aran en esta Contaduría Generalen lio'a y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 9 de Oitubre de 1882.—El Contador general. F. de Beramendi.
D. Juan Francisco del Valle, Colector que fué de Santa María del Rosario, sds apoderados ó herederos si htrb ese fallecido, se presentarán é¡; esta Con'aduna inte- General en hora y din hábil, para un asunto que les interesa.
Habana.9 de Octubre de 1882.—El Contador ge-ueral, F. de Berametdi.
D. N.....N...... vecino de...........(Sociedad
ó Compañía tai,) por propia y exclusiva representación ó á nombre de D. N.....N......, vecino de......
(Sociedad ó Compañía tal,) para lo que se halla com-netentemente autorizado, hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial [de tal fecha,] para subastar el suministro de las maderas que contiene dicho pliego, que puedan necesitarse para las atenciones Jel Arsenal, ofrece tomar á su cargo el expresado suministro con estricta sujeción al citado pliego de condiciones á los precios fijados con el tipo (ó con la baja del tanto por ciento) (en letra) sobre el total del suministro.
Fecha y firma del proponente.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
El limo. Sr. Presidente de la Audiencia de Puerto-Rico, con fecha 21 de Setiembre último, dice al que io es de esta Audiencia, lo que sigue: “limo. Sr.:—Tengo el honor de remitir a V. I. el adjunto anuncio de la vacante de la Notaría de Añasco, para que se sirva disponer su inserción en el periódico oficial do ese territorio.”
Anuncio que se cita.
“Real Audiencia de Puerto-Rico.—Secretaría de Gobierno.—Número.—La Sala de Gobierno de esta Real Audiencia, en acuerdo de 16 de los co-rríentes, ha declarado definitivamente vacante la Notaría de Añasco en el distrito de Mayagüez, y que sn provision corresponde al turno de oposición que deberá tener lugar en el Colegio Notarial dé
esta provincia, con
arreglo á lo que
determinan el
art. 8.° del Reglamento del Notariado y la disposición 4.a dp la orden-circular de 15 de Diciembre de 1874; y para que dicha provisión tenga efecto en la forma que disponen los artículos 7.° y 9.° del citado Reglamento, la referida Sala ha acordado se anuncie la vacante en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que durante el término do treinta dias naturales, contados desde la última inserción, los aspirantes á ella presenten sus solicitudes documentadas al .Decano del Colegio Notarial.—Puerto-Rico Setiembre 21 de 1882.—El Se eretario de Gobierno, Rafael Romeu.”
Y en ejecución de lo mandado libro la presento para su publicación.
Habana Octubre 9 de 18'82.-—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
D. Narciso Blanco de Torres, Administrador que fué de la Subalterna ce IsD de Pinos, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, sé p resen taran en.Cstá Contaduría General ei dia y hora hábil,' para un asun to que les interesa.
Habana 7 de Octubre de 1882.—El Contador ge neral, 'Beramendi.
D. Ramón Cortadella, Administrador que fué de la Subalterna de Güines, sus rf oderados ó herederas si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil, para un asunto que les in teresa.
Habana 7 de Octubre de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Habana 12 de Octubre de 1882.-mico.—P. S.—José Cañizares.
-El
Negociado de Bienes del Félad-o.—Pagares.
Embargada á D. Liborio Duran la casa núm. +7 de la calle 5.a del Vedado por deudas contraídas con la Hacienda á causa del haber dejado de ingresar en el Tesoro el importo de varios pagarés vencidos y otorgados, por la compra del solar núm. cuatro de la manzana treinta de los terrenos de las Murallas, esta Administración ha determinado señalar el acto de subasta para el dia nueve del próximo mes do Noviembre á las doce de su mañana y en el local de esta Económica con
arreglo al pliego de cion se expresa.
Habana 9 de Económico.—P. S.-
jcondiciones que á continua-
Octubre de 1882.—El Jefe -José Cañizares.
Pliego
de condiciones.
según tasa-cantidad de con cin-
D. Juan E. Ramirez y D. Indalecio Rodriguez Córdoba, Colector é Interventor respectivamente que fueron de la Aduana de Manzanillo, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido, se presenta'áu en esta Contaduría General en d a y hora hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 22 de Setiembre de 1882.— Beramendi.
SEGUNDA SECCION.
D.
Contaduría General de Hacienda.
Francisco de Beramendi y Goicolea, Contador General de Hacienda pública de la Isla de, Cuba.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Francisco Maya que fué del comercio de esta plaza, á fin de que comparezca ante mi autoridad en el término de cinco dias y en horas hábiles á evacuar una diligencia precisa en asunto que le concierne.
Habana 3 de Octubre de 1882.—Francisco de Beramendi.—Por mandado de S. S. I.—Francisco Moreno, Secretario.
Relación de referencia.
Carpintería de Rivera.
Ps. Cs.
Cuatro metros cúbicos en piezas de ácana recta de 54 especie......................... 360 ...
Cuatro id, de id. en id. de cedro do id .. 360 ...
Tres id. de id. en tablones de pino tea del N.
A. de 6 mpn. grueso.................. 165 ...
Dos id. id. en tablas de id. id. del id. id. de
34 ídem..............................   110	...
Tres id. id. en id. de id. blanco del id. id. de
5 ídem......................... ., .. 195 ...
Cuatro id. id. en id. de id. id. del id, id de
24idem........... ....................  260	...
Cuatro id. id. en id. de id. id. del id. id. de
24 idem................................ 260	...
Arboladura.
Tres arbolillos de pino blanco Spruse del N. .
A. del núm. 11 al 12.................. 950 ...
Una caoba de seis metros de largo de 30 qm.
en escuadría 6a con 0‘54 metros cúbicos. 48 60
Un sabicú do 6 metros de largo por 30 c[m.
en escuadría de 64 con 0‘54 id. id ..	..	48 60
Treinta centésimas do metro cúbico en tablas
de pino tea de 35x45	mqm.	grueso.....	1	65
Diez id. de id. id.	de id. blanco	de 25	grueso. 6	50
D. Francisco de Beramendi, Contador genera! de Hacienda pública de la Isla da Cuba.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. F. Ba-laguer, del comercio de esta plaza, importador que ha sido, á fin de que comparezca ante mi autoridud en el térmiuo de cinco dias y en hora hábil, á evacuar una diligencia precisa en asunto que le concierne,
Habana 5 de Octubre de 1882.—Francisco de Be-ranisndi.—Por mandado de S. S. 1.—Francisco Moreno, Secretario.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núms. 272 y 1677.—Fo 557.
*
Convocatoria.—D. Pedro Meudo, Interventor de Pagos que fué de esta Isla y D. José Antonio Quijano Admi íistrador que fué de la Depositaría de Matanzas sus a[ derados ó herederos, si hubieren fallecido, se presei aráu eu esta Contaduría, en hora y dia hábil y térruii > de 15, á recojer un pliego de- reparos deducido po el Tribunal de Cuentas del Reino, déla del Tesoro, p >r Ingresos y Pagos de la cita' a Depositaría de Matai zas del mes de Diciembre de 1868; en la inteli-gencií que de no presentarse, les parará el perjuicio que h.iya lugar, según lo prevenido en e] art. 65 del Regla lento orgánico de dicho Superior Tribunal de 8 de N< viembre de 1881.
Habana 2 de Octubre de 1882 —El Contador general, F, de Beramendi.
Negociado dt Comjndsas.
D. 1477.- F9 330.
I>. Rafael Valdés y Buccio, cesante de Hacienda, ó.pers na que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarle de un ¡.sunto que le concierne.
U ibana 29 de Setiembre de 1882.—F. de Beramendi.
Gobierno Civil de la Provincia de Sanliaqo de Cuba.
Vacante la plaza de Alcaide déla Cárcel de Hol guin, dotada con el haber anual de cuatrocientos ochen ta pesos oro, el Exctno. Sr. Gobernador de la Provincia se ha servido disponer se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial para que los aspirantes á- la referida plaza, presenten en la Secretaría de este Gobierno sus solicitudes documentadas y suscritas por ellos mismos antes do trascurridos treinta dias desde la primera pu blicacion de este anuncio, á cuyo efecto se insertan á continuación los artículos del Decreto Superior referente al particular.
Artículo 3o Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos, con la fé de bau tisrao, el estado de casados, con la partida de matrimonio, la moralidad, buen concepto público y el requi sito de 110 estar procesados, con certificaciones de la autoridad del pueblo de su residencia, y la circuiistan cia en fin de tener arraigo ó de responder por ellos personas que lo tengan con los documentos correspondientes.
Artícu'o 4? Trascurrido un roes del primer anun ció, escojerán los Gobernadores á los tres aspirantes más acreedores, en su concepto, á obtener el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General acompañando los expedientes originales deles comprendidos en ella.
Cuba Setiembre 30 de 1882.—El Secretario de Gobierno, J. María Bolívar.
Administración Económica de la Habana.
Cédula Personales.
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 37 de la Instrucción, se advierte á todos aquel es que no.se hubiesen provisto de cédula la necesidad de adquirirla áutesdel 31 del presente mes, si no quieren incurrir en los recargos consiguientes y en los gastos que ocasione el procedimiento de apremio; que so empleará desde 1q de Enero próximo contra los que en aquella fecha resulten morosos.
Habana 12 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico, P. S., José Cañizares.
Negociado de Alcances.
Ignorándose el domicilio de D. Ramón Cortadellas",
¡ C* AT ñllú II l A ri A D í n r. .1 C.li	r, r-, 1—-,
Colee or que fué de Rentas de Guio por el presente medio, á fin de que Administración y en término de qui tegro de la suma de 41894 pesetas 82 resultó dé alcance; previniéndole que tuare, se hará uso de la vía de apre guirlo.
Habana 11 de Octubre de 1882, ñizares,
us, se 1« requiere erifique en esta ce dias, el rein-éntimos, que le ¡ i así nolo<fee-lio para conse-
--P. S,—José Ca-
Primera. La finca embargada, cioií pericial, asciende su valor á la dos mil seiscientos setchta y tres pesos cuenta y dos centavos oro.
Segunda. Las proposiciones sellarán en plie gos cerrados y no so admitirá ninguna que no cu bra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas 1¡js proposiciones dichas, habrá de incluirse eu los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Oajas do esta Administración una cautidad equivalente al cinco por eieuto de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto dé abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no sp procederá á la apel'tnra dé pliegos hasta tanto que no baya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando ademas á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado; y rechazando los defectuosos, se examinarán .por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor cíe la proposición más ventajosa.	.	.
Quinta.	En el	dasó	que resultaren	dos ó	más
proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá éntrelos autores de las mísiúás nueva licitación por pujas á la Jlana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta,, Serán de cargo del rematador los gastos, de escritura, ..anuncios ,eu la Gaceta y demás que pueclag originarse, hasta ponerle en posesión d.e la finca.	¡
Sétima.	El importe	de	la	subasta	ingresara
en Jas Cajas ele esta Administración, en oro, al contado; y, en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Exorno. Sr. Director General de Hacienda, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, .perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposición.
D. N .. N.. vecino de.. .. calle de.... numero. . . ., enterado del anuncio ' publicado en la Gaceta del dia....,y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, linee proposición para la subasta de la casa núm. 47 de la calle 5.a del Vedajo en la cantidad de... . (en letra) posos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana........Fecha y firma.
AdutiniDlrAcioii Local de Aduanas.
El Jueves 19 del actual á las 12 y doce y media de su mañana respectivamente, se rematarán un el almacén de averias 3 atados, un fondo y 7 arcos y 14 duelas para barril, caídos en pena de abandono, retasados en 2 pesos 67 centavos; y un (ar io conteniendo 432 gavillas de tabaco que fué intro lúc elo fraudulentamente, retasado en 3 pesos oro, advirtiendo que de ser rematado será para reembarcarlo por estar prohibida su salida á consumo.
Habana 14 de Octubre de 1882.—Antonio,
Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles....f 13581 51 Idem de almacenes................ 7716 72
Total...........$ 21218 26
Con'raido en esta fecha.
Por importación............21714 46
Idem exportación................... 1 080 64.
Idem multas.....................      517	44
Idem navegación......................   95	75
Idem 15 p.% sobrebebidas............. 578	64
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Total ..........$	33987	13
Becaudado en esta fecha.
Por importación.................   $	35650	94
Idem exportaron..................... 11080	84
Idem multa-.........................   224	58
Idem derechos de navegación........... 95	75
]dem 35 p.§ sobre bebidas....i.....	34 83
Idem'comisos............................. ...
Idem depósito mercantil......................
Idem intereses de pagarés ...................
Total...........$ 47066	94
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de ta
T~trt hn ti rt
Rabana.
Por esté medio se convocan á las personas qnP ¿ continuación se expresan y cuyos domicilios se ignora! en esta Junta, para que dentro del término de treini dias ocurran á la Secretaria, situada en la calle d* O'Reilly núm. 23, personalmente ó por medio de Wal representación á instruirse del estado de las reclamaciones que tienen establecidas sobre inclusiones de patrocinados en el lDgistro primero; en el concepto do que, si trascurrido el plazo no se presentan, esta JiIn, ta, teniendo eu Cuenta que esas mismas personas han sido convocadas en distintas ocasiones, procederá conforme á los Reglamentos vigentes, á lo que correspon' de,'sin más llamarlos. ,	r -
Se les recomienda que al recurrir á Secretaría deben llevar nis cédulas personales y nota del número del expediente én que cada qual esté interesado.
O oo «g
- V
gf
27
29
48
59
87
94
89
124
152
197
20Ü
232
267
268 273 319 344 382 543
554
Habana 14 de Octubre de 1852.—El Conta lor, Manuel López Gamundi.—Vto. Bno.—El Administrador,
Matos.
Patrocinados.
Siendo muchos los contribuyente.- por el concepto de patrocinados destinados al servicie doméstico qu« no lian presentado la relación duplicada para el padrón de 1882 ¡í 83 de los que poseen, -pesar de haber
Alcaldía Municipal de la Habana.
Sección 1.a—Gobierno.
A virtud de instancia presentada por los asiáticos Lázaro Flores y Francisco Sentan, en solicitud de li-c ¡ncia para continuar con una tienda mixta en la Calzada del Monte núm. 214, y resultando délos informes del Alcalde del Barrio de Chavez y del Sr. Subdele-g ido_ de Farmacia que dicho establecimiento no es propiamente una tienda mixta y sí una botica asiática en ia que se ejercen las facultades de Medicina, Ciru-j i y. Farmacia; el Excmo. Ayuntamiento en cabildo doméstico que ¡ ordinario permanente del 21 del próximo pasado, se ha rvido acordar se haga público en los periódicos ofi-
PERSONAS QUE SE CITAN.
D. Francisco Gell.
» Ricardo Misa.
» Rafael de Córdoba.
» Gregorio de Soto, á nombre de su esposa do-
ña Catalina Entralgo.
» Celestino Iglesias.
» Benito Vidal y Xiqués, como apoderado de D. Juan Toraya.
» Eulogio Cabrera, vecino que fué de la calle del Prado núm. 45,
Dai Luisa Morales de Gil.
D. Pedro Tejidor.
» Tomás de Silva.
ID Tomasa Diaz y Ortega, como heredera de su hermano D. Juan.
D. Antonio Rodríguez Menendez, vecino que fué de Consulado 91,
» Cándido S. Pedro,
» Víctor Leonard.
» Juan Antonio Ulacia.
D? Luisa Leal y Leal,
D. Francisco Pino.
» Manuel Haro.
>) Ramón Aya'a, por su legítima consorte doBa Antonia Mediavilla.
» Francisco G. Bauza, administrador judicial de bienes pertenecientes á los menores hijos de D. Ramón Diaz.
591 m Luis González, ó sus herederos, vecino que fué de la calle de S. Joaquín núm. 42.
626 D'.1 María Tomasa Nuñez de Villaviceneio.
629	» María do la Paz Oliva, vecina que fué de la
calle de Cienfuegos núm. 2.
638 D. Lorenzo Pedro, Amargura 2.
640	»	Idem idem.
649	»	Félix Cruz Rodriguez.
684	»	José Joaquín Barrena.
659	»	Matías Sánchez, vecino que fué de Güira de
Melena.
755 >i Francisco Perez Alfonso, que residió en Lamparilla 66.
880 Da Juana Nuñez, viuda de D. Pascual Ferrer, 861	)>	Josefa Moya.
911	»	Carmen Rivera.
920 D. José Miguel Torres, que residió en Sol 119, 993	» Antonio Gómez y López.
1053 Da Dolores Sánchez, representada por D. Alfredo V. de Maruri.
1186 D. Vicente García.
1226 D? Francisca Madrona de Bedoya.
1235 D. Manuel (XReilly,
1238	» Rafael del Pino.
1253 Da Isabel Ruiz de Apodaca.
1267	1). Miguel del Rio, apoderado general de doña
Toniasa Ureta de Solar.
1307	» Juan Bautista Urgelles, como apoderado de
D. Ramón Bustinza.
1312 D? Antonia Calbell, que vivió Aguiar núm. 67. 1318 D. Nicolás de Cárdenas y Herrera, administrador de los bienes de la extinguida sociedad de-A. ICessel y comp.
1325	» Pedro de Elichalde ó su apoderado D. Pe-
dro Govin.
1323	« Juan Bautista ó D. Antonio Ponte.
1348 D?- Catalina Gárciga, que fué vecina del Cerro. 1351 D. Pedro Gutiérrez y Somarriba.
1427 » Juan Alvarez Diaz ó su consorte doña Feliciana Alvarez.
1440 » Benito de la Calzada y Par, vecino que fué de San Juan y Martínez.
1460 D? Tomasa Fernandez de Cuartas, vecina que fué del barrio del Cerro, calle de Santa Teresa nina. 3. .	0
1465	» Angela Falcon, vecina que fué de Jaruco.
1466	D. Sebastian Fernandez Ve'.ascp y Montalvo, ó
su consorte Díj Maria de los Dolores Ramírez.
» Tomás Hernández.
» José González de Lara (Ldo,), vecino que fué de Merced 45.
» Gavino Nieto, como apoderado de D. Laureano Santa Cruz de Qviedo.
» El mismo como apoderado de D'J María y D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
» El mismo como apoderado de los mismos.
Da Francisca Prado de Blanco.
» Lutgarda Perez, vecina que fué de Estrella 10.
D. Marcelo Ruiz.
» Blas Ruiséco.
» Francisco Ruiz, que residió en el mercado provisional de] Cqippo de Mayté-Da María Santa Cruz de Oviedo, viuda de Campo.
» Idem id.
D. Narciso Casanova y Argilagos, que residió
en Teniente-Rey 16.
» Juan C trricaburo, que residió en el Vedado.
» Celestino Fernandez, apoderado de D* Maria <le Jesús Esquirol.
» Rogelio Fuentes ó D. José GcmezEeal.
Da Rafaela Gómez, viuda de Vmito.
D. José F. Perez, vecino que fué de Consola* cion del Sur.
» Leandro Peñ >, que residió en Riela 19, ó sus herederos.
Da Natalia de Zaycs y Hernández.
D. Santiago de Arellano,
D? Dolores Acosti.
D. Antonio Acosta.
» Miguel N. Teuma.
» Manuel Diaz Coto.
» Enrique Mira.
» Manuel Moreno.
» Francisco García Trelles.
D?^ Dolores'Pedroso y Piñeiro, vecina que fué de Suarez 111.
» Rosa Abreu.
» Cármen Rivas.
D, Pedro Sueiras, apoderado de D. Cándido Zallarte.
» Luis Arredondo, en representación de los menores hijos de D. Pedro del Castillo. Sebastian López.
D9 Clara Piloto.
D. Estanislao Hernández.
» José de la Campa lucían.
» Tomás Rodriguez Prieto.
1474
1488
1539
1540
1541
1555
1556
1565
1573
1579
1592
1593 1630
1637
1658
1660
1674
1709
1713
1765
1769
1772
1774
1931
1937
1994
1995 2019 2023
2032
2056
2094
2135
2202 2239 2269 2358 Sin n?
Habana, Julio 20 de 1882.— El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Bno.—El Presidente, Dominguez.
c?a es, que se aplicarán con todo el rigor de la Ley los
terminado en 30 de Setiembre proximo pasado el piazo ¡ c stigos que imponen los reglamentos de Medicina y
F armacia, basados en las
que se fijó; esta Administración, deseosa siempre de conciliar los intereses legítimos de la íacieuda con los de los interesados, y á fin de evitarles u Jo posible las penalidades que marca la Instrucción a los que no llenan oportunamente este servicio; lia tenido á bien conceder un nuevo plazo que vencerá en 31 del presente
mes; en la inteligencia que á los que en la indicada ____________________ „„
fecha no hayan presentado las planillas de referencia,1 Agustín Guaxardo,
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Habiendo acordado esta Corporación en sesión ce* _ . lebrada el dia 21 de Setiembre próximo pasado, decía*
1 jas. leyes generales del Reino á rar exenta de patronato á la patrocinada Ana, que dijo todos aquellos que se dedican al Comercio, ilícito para hallarse á cargo de D. Francisco omesaña, vecino de ellos, de la venta y aplicación de medicamentos.	Moron. por no haber comparecido su patrono á coutes-
■	de órden del Excmo. Sr. Alcalde Muni- tar la reclamación que le entabló sobro la falta de abo-
cipal I residente, se anuncia en la Gaceta oficial pa¡a no del extipendio prevenido; se hace público, á fin de general conocimiento.	qUe jas personas que se consideren perjudicadas con di-
Habana 4 de Octubre de 1882,—El Secretario, cha resolución, comparezcan ante ia Secretaría de esta
Junta, sita Empedrado núm. 32, dentro del término de