Registro de la Propiedad de Holguin.
Inscripciones defectuosas de fiueas rústicas en el tomo único de 1880.
(Continuación.)
CLASE DE LA VINCA.	Hectáreas.	A reas.	FARTIDO.	LINDEROS.	derecho.
Sitio (le labor.'			San Juan.	Constan.	Dom in io.
idem.			La Leyva.	idem.	i lem.
idem.			Nueva-Plataforma.	idem.	idem.
ídem.			»Saína.	idem.	Propiedad
Finca de caña			San Martin.	idem.	idem.
Sitio (le labor.				Cabezuela.	idem.	Dominio.
Ídem.'				idem.	idem.	idem.
idem.			Santa Genoveva.	idem.	idem.
idem.			El Palmar.	idem.	idem.
idem.				Las Delicias.	idem.	idem.
			GIBARA.	—TOMO UNICO DE	
Sitio de labor.			Pedregoso.	Constan.	Dominio.
idem.					La Loma.	idem.	idem.
idem.			Sun liunion.	idem.	idem.
idem.				Mina de Oro.	idem.	idem.
idem.				Vega.	idem.	idem.
idem.			A abazon-Arriba.	idem.	idem.
idem.	• • • • •		Santa Rita.	idem.	idem.
ídem.					idem.	idem.	idem.
			TOMO UNICO DE 1873.		
Sitio de labor.			Hoyos.	Constan.	Dominio.
idem.		. . » »«	Múcara.	idem.	idem.
idem.			Santa María.	idem.	idem.
ídem.			Palma.	idem.	ideo.
			Arroyo-Banco.	idem.	idem.
Sitio de labor.			Caridad.	idem.	idem.
idem.	1		Santa Maria.	idem	idem.
			TOMO UNICO DE 1874.		
Sitio de labor.			Auras.	Constan.	] Dominio.
idem.			idem.	idem.	idem.
idem.			idem.	idem.	idem.
idem.				La Apreciable»	idem.	idem.
			Yabazou.	idem,	idem.
idem.			IIovos.	idem.	idem.
			TOMO UNICO DE 1875.		
Estancia.			La Rafaela.	Constan.	Dominio.
Sitio de labor.		»•• ••	La Aguallita.	idem.	idem.
idem.			Ojo de Agu»i.	idem.	idem.
idem.			.....	S Rail, de los Paulinos	idem.	idem.
NOMBRE DE LOS DUEÑOS.
D. Benjamin Santistéban.
... Nolasco Rodriguez y Silva.
... Desiderio González.
... Juan Rivera y Provenza.
Sres. Longoria Munii la y C?
... José Castañeda y Serrano.
.. José Zúñiga y Avila.
D¡> Ana Ochoa y Sera.
D. José A. Leal y Alfonso.
... Manuel Rafael Angulo Rodriguez.
1872.
I). Diego Concepcion Betancourt.
... José Isidoro Zúñiga.
... Francisco Carralero.
Miguel Martinez Ruiz.
José Tamayo Morales.
Antonio Manuel Morero.
Manuel C’órdova.
. Benito Na varrete.
Da Angela Ponce de Leon.
D. Juun Gonzalez Rodriguez.
.. Demetrio y D. José de los Reyes.
... Juan Sanchez Cdceres.
.. Vicente Santos y D, Raimundo Mutin ... Pedro Sanchez Gonzalez.
... Martin Martinez.
D. Juan Bautista Fernandez. .. Pedro Arzola.
... José Hernandez Lopez.
!... Andrés Iglesias.
... Martin Aedo.
I... Abelardo Leyba.
¡D. Juan Cáceres Perez.
1..	. Justo Fernandez.
1..	. Antonio y D. Lúeas Calero, j... José Bango y C'.1
Continuará.
QUIETA »KCCHRÍ.
AUTOS.
En el Juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado munici pal de Jesús María contra Don Juan Guerra y Mouduy por amenaza al moreno Luis Benita z; el señor Juez, Ldo. Don Mariano de Quesada y Correa, se ha servido dictar la sentencia, cuyos fundamentos y parte dispositiva son como sigue:—Considerando: que está justificado por confesión queD. Juan Guerra y Monduy amenazó con un revólver cargado, que le l'uó ocupado, al moreno Luis Benitez.—Dijo S. Sria. que dt bia declarar y declaraba: primero, que la falta cometida es la expresada en el inciso segundo del articulo seiscientos doce del Código Penal vigente.—Segundo: que su autor es D. Juan Guerra Monduy, sin circunstancias apreciables.—Y tercero: que la pena señalada es de uno á cinco dias de arresto ó multa de quince á ciento veinte y cinco pesetas.—En su consecuencia debía condenar y condenaba al repetido Don J uan Guerra y Monduy íl tres dias de arresto y en las costas. Y que para la notificación á las partes en rebeldía se publique esta reso ucion en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Y para la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana Julio 8 de 1882.—Juan de la G. Perez, Secretario.
A O 15
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra la morena Eulalia Duquesney María Inés Lurnota, por insultos mfituos, el Sr. Juez propietario Ldo. Don Mariano de Quesada y Correa, se ha servido dictar la seutencia cuyos fundamentos y parte dispositiva es como sigue:—Considerando: que se ha justificado por prueba testifical que Eulalia Duquesne'maltrató de palabra» á Inés Lamota, siu causarle lesiou.—Dijo 8. Sría. que debúj declarar y declaraba; primero, que la falta cometida es Ja expresada en el caso primero del artículo seiscientos doce del Código Penal.—Segundo: que la pena señalada es de uno & cinco dias de arresto 6 multa de quines íl ciento veinte y cinco pesetas. Y tercero: que su autor es la morena Eulalia Duquesne con la circunstancia agravante del escándalo promovido.—En su consecuencia debia condenar y condenaba á la repetida Eulalia Duquezne á cinco d as de arresto, reprensión y costas. Y para la notificación de ésta que se encuentra en rebeldía publí-que.se esta resolución en tres números de la Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta, extiendo la presente.—Habana Julio 11 de 1S82.—Juan de la C. Perez, /Secretarlo.	A O 15
xisxcToa.
Dou Raraou María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Marrero y Michelena, del que sólo consta que es vecino de la calzada del Cerro esquina á Riflero, para que dentro de los nueve dias siguientes á ja publicación de este edicto, so presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por rapto de Jacoba Morales; pues si así lo hiciere se le administrará justicia, y en su defecto le parará el perjuicio quo haya lugar, dándole por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Julio 7 de 1882. Ramón María de Aráiztegui.—Por maudado de S.'.Srta. Rafael del Pino.	B O 15
Dou Ramón María de Aráizttegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esle mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Posada, natural de Galicia, soltero, iscojc-dor y como de veinte y cinco años lie edad, pura que dentro de los nueve dias siguientes á la publicación de esto odicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que le s!go por Ti pío de lajóven Di Josefa Perez Eche-zábal; pues si así lo hiciere se le administrará justicia, y en su defecto, le parará et perjuicio que haya lugar, dándole por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Julio 7 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de 8. Sría., Rafael del Piuo. É O 15 Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera iu3taucia propietario del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito y emplazo á las personas que se crean con derecho á heredar los bienes dejados al fallecimiento del moreno Manuel Meslre, natural de Africa, soltero, jornálelo, de setenta y ocho años de edad y vecino de esta ciudad donde falleció el día once de Febrero del presente año, á fin de que en el término de treiula días á coii'ar desde esta fecha comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, por medio de abogado y procu-radoryeon los documentos justificativos, á deducir el de que se crean asisliuos.—Que así lo he dispuesto en auto de esta fecha eu el intestado del expresado moreno Manuel Mestre.—Habana Julio 3 de 1S82.—Pablo Martínez 8aoz.—Francisco de Castro.	E O 15
D. Filomeno Rodríguez y Alfonso, Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad é interino de primera instancia de Ja misma y su jurisdicción.
Por el presente p imer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Flores y Don Juan María Rodríguez, cuyas demás generales y actual paradero se ignoran, residentes que fueron del partido de Ceiba Mocha, á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten tu este Juzgado y mi Escribanía, á responder á los cargos que les resultun en la cuusa que se sigue contra eiios por hurto de lechones á Di llamona Betaucourt; pues de no verificarlo serán declarados rebeldes y les parará el per juicio que haya lugar.—Matanzas 6 de Julio de 1882.— Filomeno Rodríguez.—Federico Rosado. E O 15 Doctor D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez Municial de esta villa é interino de primera instancia de la misma y su juiisdicciou.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ambrosio Romero y Laguardia, hijo de O. Pedro y Di María de Jesús, natural y vecino de Regla, soltero, ce veinte y cuatro años y mariuero, para que eu término de nueie días á contar desde la fecha de la última publicación, se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesloues y disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que »i así lo hiciere se le oirá y administrará
mTrw—m |
notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Julio 6 de 1882.—Autonio P. Gómez.—Julio Riveron.
E O 18
D. Antonio P. Gómez, Juez do primera insiaucia accidental del distrito del Monserrate.
Por esta segunda.carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplaz > á Don Diego Menendez Cuesta, hijo de Rufino y Teresa, natural de Asturias, de veinte y des años, soltero y tabaquero, liara que dentro del término de nueve días comparezca eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a criminal que se le sigue por rapto de D* Leopolda Bastarachen; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia.— Hidiaua Julio 4 de 1832.—Antonio P. Gómez.—Julio Riveron.	E O 18
Don Ramón María de Aráiztegue, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Boch, natural de 8anctl-Sptritus, vecino de esta, soltero, y del comercio, para que deutro de nueve dias deopues del último anuncio se presente en el Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado, por estafa á D. Pedro Baltt, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Julio 13 de 1882.—Ramo» María de'Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Arturo Ga-lletti.	E O 18
Dou Filomeno llidrlguez V Alfonso, Juez Municial del distrito N'-rie deésta Ciudad, é interino de primera instancia del mismo.
Por el pic-sente segundoedicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan y D. José Autonio Alvarez y García, naturales de Arturias, mayores de edad, que componían la sociedad do Alvarez y H?, establecida en esta Capital calle de Cuba, número diez y siete y cuya actual paradero de dichos 8res. se ignora, á fin de que dentro del término de nueve días se presenten en dicho Juzgado ó responder á los cargos que -le resulten eu causa que se ie sigue por defraudación por virtud de quiebra fraudulenta, pues de no verificarlo se les'declarará rebeldes y les parará el perjuicio que haya lugar. —Matanzas Julio 11 de 1882.—Filomeno Rodríguez Alfonso.—Fede rico Rosado.	E O 18
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lirdizáhal, Dr en 8agra da Teología, Ldo. en Derecho Canónico; Provisor y Vicario general do este Obispado por el Exento, é limo. 8r. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se halla vacante norjhaber fallecido el Pbro D. Jo-é Ramón de la Paz y M »rejón, la ptopie la de la Capellanía de seiscientos ochenta y siete peses cuatro reales de principal que maudó fundar Leonor Martin y sea preciso proveerla con arrreglo á su fundación y sagrados cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos, y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias, á contar desde la publicación de este edi. to, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en esto Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que, pasada dicha dilación, se proveerá segttu corresponda.—Dado en la Habana á siete de Julio de mil ochocientos ochenta y dos.—Dr. Andréi Urreta.—Por mandado de su Señori l riustrísima.—Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en nu número de la Gaceta oficial de esta Ciudad, pongo el presente: fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.	E O 18
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio González, natural que se dice es du Sau Antonio de los Baños, como de veinte y ocho á treinta uñes de edad y tabaquero, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel públioa de esta Ciudad, á dee-argarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. Fe lerico García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iueursoen las penas consiguientes.—Habana Julio 13 de 1382.—Ramón M? de Aráiztegui.—Por maudado de 8. Sr a., José Es-clápet.	E O 18
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer e líelo, cito, ilamo’y emplazo á D. Francisco Broclii, natural y vecino de esta, soltero, para ,ue dentro de nueve días después del último anuncio se presente eu la cárcel de esta Ciuda 1 á de.soargar.se de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa á D. Benito ínclan, cierto y seguro qué si así lo hiciere se le administrará justicia y de no h»c rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámite-que ocurran.—Habana 13 de Julio de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por ntauda do de 8. feria., Arturo Gállete!.	E O 13
partido
nos, etc.	, T i
Por el presente, se hace saber: quo ou este Juzgado. V por ante el Escribano actuario, se han promovido por Don Pedro 8. Munné, diligencias d e jurisdicción voluntaria solicitando el deslinde déla inicien la de su
El señor Don Pedro Muñoz de Sepúiveda, Juez de primera installe a del distrito del Pilar, por ante mi dispuesto quo por este medio se convoque al pardo Ni-colás Abreu, natural de Marianao, de diez y nueve afu»« de edad, soltero, jornalero y vecino del callejón de Ale,
moneda 1 Ululada, «El Rosario,»» lindando por el jandro Ramírez para quei el término de quinto dia se Norte can las Haciendas «El Brujo v Aguacate,»» por presente en este Juzgado, & evacuar un acto de justicia iNor 0 Q....................~ 7.n\o7. Tinoco, por el Es- ( eu la causa que se sigue por lesioues al mismo. Y pars
deslinde concurran a ia diligencia que oei misi de practicar.—San Cristóbal Julio trece de mil íj tos ochenta y do-».-Cár)os Q. de la Torre.—Por do de 8. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
....	__ t i	i .	I,’i, i-.!./../t ILi, I i>»,, iiiur U'/ii
B.XUME ATÏ3H.
justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu ias penas de la Loy y por bastante los estrados del Juzgado.—Guatiabaooa Julio diez de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Puentt Por mandado de S. Sría., Francisco AV. Arroengolí—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente.—Guauabaeoa y Julio Ib de 1882.—Francisco W. Armengol. E O 15 Don Pedro Muñoz Sepúiveda, Juez de primera insiaucia accidental del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por est‘ mi tercer edicto, ’.cito, llamo y emplazo al asiático Autolin Tagle, natural de Cantón, soltero, tocinero de treinta y cuatro años, paraqiiese presente en el Juzgado á notificarse del fallo Superior dictado en la causa que se le ¡guió por expeudicion de papeletas de rifa no autor zudas, cierto de que si lo hioioreie administraré justicia y de lió sufrirá los perjuicios que hubiere lugar.
Habana lüde Julio de 1882.—Pedro M. de Sepúiveda.
Por su mandado, Eduardo M. Aparicio- E O 15 Don Pedro Muñoz Sepúiveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este tu i tercer edicto, cito, llamo y emplazo D, Manuel Piñón y Novo, natural de Galicia, ¡soltero del comercio y de veinte y siete afibs, pura que se presente eti el Juzgado, á notificarse del fallo recaido recaído en la causa que se le siguió por lesloues eu liña cieito de que si lo hiciere le administraré justicia, y de no sufrirá los perjuicios que hubiere lugar,—Habana Julios de 1882.—Pedro Muñoz de Sepúiveda.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 15
Don Francisco Noval y Marti, Jnezde primera instan eia en propiedad de este partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Barrios, natural de San José de las Lajas, de cuarenta y dos años, vecino de Je sus del Motile y labrador, paraque dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse de la cuip; que le resulta eu ia causa que se le sigue por hurto de una puerca y varias mazorcas de maíz de D, Eulogio González; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y aiL ministrará justicia y de lo contrario su le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Julio diez de mil ochocientos ochenta y dos,-Francisco N° val y Martí—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en tres uñeros de la Gaceta oficial expido ei presente en Jabuco fecha ut supra—Buenaventura Sánchez. E O 15 Dou A«'eÜ>no Mallín y Alonso, Juez de primera instancia dp esta Ciudad y su partido judie al.
Por este mí pijinpr edicto, cilo, llamo y emplazo á D. José Vnldós, nalural (jejlan Juan y Martínez, provincia de Pinar del Rio, de veinte y ¡Jete años de edad, soltero y tabaquero, para que en ,»el término dp nueve dias »e présenlo en este Juzgado, á descargarse déla culpa que le Figqjta en la causa que contra el misino se Instruye por hurto de (Jittgrp á D. Eduardo Frunces, cierto y seguró de que si lo hace s ; lo oirá y administrará justicia, y caso contrario se le dec arará'rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para loa trámites que ocurran.—B jucal Julio 0 de 1882,—Áur,elian,q Martin Alonso.—Por su maudado, Angel Carnallo,
E O 15
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guuua¿upp.
Por este mi tercer edicto y pregón, .cilo, llamo y emplazo al pardo Nemesio Alvarez, para que dentro «Je nueve dias se presente en la cárcel de esta Capital-, á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa criminal que se le sigue en tmioy de otro, por tentativa de homicidio de D. Luis Parapar; cierto y seguro que si a3Í lo hiciere se le oirá y administrará justicia v Jo lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.
— UabiinaJulio 12 de 1882.—Ramón María de Aráizte-gal.—Por maudado de 8, Sría., José García Tejada.
E O 17
Don Antonio P. Gómez, Juez MuuhJpaj del distrito del Monserrate, ó interino de primira instancia del mismo.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Juan Parras Padrón, hijo de Felipe y Dolores, natural de San Antonio de los Baños, soltero, cigarrero, de veinte y tres años, para que dentro del 1 ir-mino de nueve dias comparezcan en este Juzgado, á des-.-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lióse le declarará rebelde y contumaz.—Habana Julio 6 de 1882.—Antonio P. Gómez, Julio Riveron E O J7 Dou Autonio P. Gómez, Juez accidental de primera instancia del distrito del Monserrate de esta Capital.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Inés Sabás, natural de la Habana, soltero, y tabaquero y de veinte años; para que en ei término de nueve dias se presente en e] Presidio de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se’le sigue por atentado contra un agente de la Autoridad, seguro de que si así lo hiciere se le admmistiará justicia’ y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante para su representación los estrados del Juzgado con los que se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Julio 17 de 1882.—
Antonio P. Gómez.—Por maudado de 8. Sría., Julio Riveron.	E O 17
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Monseírate.
Por ei presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Serranito Hidalgo ó sea D. Cecilio Valdés Betaneourt, hijo de Manuel y de Manuela, natural de esta, de veiutey cuatro años, soltero y de oficio cigarrero, para que en el térmi o de nueve días se presenteen la
cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa __ _______________ _	..
(pie le resulta en la causa formada por juego prohibí ¡o- ! de Vereda Nueva, para ia cancelación de un grávameu seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia impuesto en dos caballerías de tierras; se ha dispuesto y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y ! que por tres números seguidos de la Gaceta oficia!, se por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se en- ‘ convoque á la Sra. DíManuela de Castro Palomino, p-.-tenderán las uotificacn ríes y uemás trámites de la ra que dentro del iinporogable término de diez días á causa.—Habana Julio 1? de 1882.-Antonio P. Gómez, contar desde la última publicación, se presente ya por sí Ante mí, Julio Riveron.	E O 17 l ó ; orjiueilio de apoderado á deducir el derecho de que se
D. Antonio P. Gómez, Juez municipal de primera ius- ¡ crea asistida respecto al censo de ciento veinte ppsos que tunela accidental del distrito del Monserrate. ; corresponden á las dos caballerías de los trescientos que Por este mi s-gundo edicto cito, llamo y emplazo i reconocen cinco caballerías, de que son parte las dos eje-al moreno Luis Pacheco, hijo¡de Candelaria, natural y presadas, que compró la aludida [>f María de la Luz vecino de esta, soltero, zapatero y de treinta v (los años | García y Fernandez, á Don José Cautos Valdespin », para (pie en el término de nueve (lias, se presente en la	■	—	‘ "	~
cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le re sulta eu la causa que se ie sigue por lesioues, seguro .»uo si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las
Donjuán Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber; que he dispuesto se saquen á pública subasta con término de veinte dias, las dos terceras partes de la casa calle del Príncipe Alfonso número oieuto veiutey cinco, esquinad la de los Angeles, tasada en veinte y un mil cuatrocientos ochenta y ocho pesos tres tenlavos en oro, habiendo señalado para el remate las doce del dia veinte y dos de Agosto próximo venidero, en el Juzgado, calle de Acosta núm? treinta y dos, Pues así io tengo mandado en los autos promovidos por el Procurador D. Estanislao Saiz, en cobro de derechos y suplementos á J>? Josefa Rivas, como tutora y curadora de Don Pedro José y Dop Vicente del Barro.—Habana y Julio catorce de mil ochocientos ochen, ta y do?.—J uan Valdés Pagés.—Por mandado de 8' Sria. José Nicolás de Ortega. “	R 13
D. Pablo Martin» z Sauz, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
por el presente se hace saber al público: haberse señalado e) día yejutp y tres del entrante mes de Agest' , á las nueve de la mafiang, ep el Juzgado, sito calle de las Animas número tíoyenta y upo, para él rematé de ias casas calle de la Concepción número ilos, retasada en dos mil doscientos noventa y c¡pco pesos, diez y siete centavos; otra en la misma callo número cuatro, retasada en dos mil ciento treinta y un pesos, sesenta y oincp centavos; otra en la propia calle número seis, retasada en'dos mil cuatrocientos ochenta y cuatro pesos, sesenta y un centavos; otra en la calle del Padre núm? dos, retasada en dos mil doscientos cuarenta y tres pegos, veinte y seis oentavos; otra en la calie de la Esperanza nijmero ocho, retasada eu dos mil Setecientos trejúta y ocho pesos, pepepta y cinco centavo-»; todas en ebpueblo dé Marjapao y sus precios ep oro, Lo cual se publica para (jije ponpurjan los que quisieren hacer proposiciones en el lugar, día y hora señalados. Que así lo he dispuesso en los auíos ejecutivos spguiih s por D? María del Rosario Entralgo de Miguel contra B. Santiago Minoro, eu cobro de pesos.—Habana y Julio once de mií pchocipntos ochenta y do3.—Pablo Martínez Sauz. - Jesús Rodrigue^.	R 15
convocatoria.
Por auto proveído por el se"ior Don Gumersindo G. Solía, Juez de primera instancia de esta villa y su d s frito, y por ante mí en las diligencias que lia promovido tí, Juan Ventosa y I}ou, vecino de la Habana, para la cancelación de tinos gravámenes, se li i dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, ee convoque á la Seftora D? Manuela de Castro Palomimo, o a ius personas que en la actualidad se consideren con (Jeppclio á las imposiciones siguientes:—Primeramente: tiescientop pesos que se huían impuestos en una caballería de tierra que forma parte del c ¡fetal «Empresa,»» que hubo el promoveute eu diez y ocho de Diciembre de mil ochocientos óchenla por remate pq blicoanteel Escribano D. Antonio de Porto y Castro, en los untos que siguió D »u José Vaidespiuo y Maclas contra Don Emilio García Muñoz, en cobro de pesos.— Otros trescientos peso3 impuestos eu otra caballería del mismo cafetal »Empresa.»—^Y otros trescientos pesos impuestos en una caballería de lierra de las del cafetal «¿'amacho,» colindante á ia anterior finca que hubo el susodicho Vontosu y Bou, do Dj Mariana Suarez Maclas en treinta de N oviembre delaño de mil ochocientos ochenta, por ante el Escribano de Gobierno D. Francisco de. Castro y Flaquer, situadas ambas fincas cu el término municipal de Vereda Nueva, señalándoles para que ocurran á este Juzirado, á deducirlo en forma, el improrogable término de diez días después de la última publicación, apercibidos de que se dispondrá su canc--lacioti si no se presentan dentro del término fijado, y para su publicación, expido la presenfe.—Sun A’Ruúo doce de Julio de mil oehacieutos ochenfa y dos.—Antonio de Porto.	C 18
Por auto proveído por el Sr. D. Gumersindo Qouza-iez Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito y por ante mí, en las diligencias quo lia promovido D? María de la Luz García y Fernandez, vecina
el Sur con la de D. Manuel González---- . .
te con la de D. Adolfi» Sauvalle, y por el Oeste con la denominada «El Brujito,»» cuyo deslinde se ha solicitado tan solo respecto á los vientos Norte y Oeste, habiéndose señalado para la diligencias de deslinde el día veinte de los corrientes y mundindo e citar á los dueños de los terrenos colindantes con la Hacienda que se pretcmle deslindar por los vientos expresados. Lo'que se anuncia al público por dos números consecutivos de la Gaceta oficial, con el fin do qua los interesados en el leslinde concurran á la diligencia que del mismo so lia
le mil ocfiocien-r manda-G 171
El señor Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal, primer supleute del distrit > de ia Catedral de esta ciudad, por ante mí ha depuesto que por este medio se convoque á los nc.eedores por derechos reales, inscritos en el ingenio «Armonía.» de Don Felipe Perez de la Teia, (pie al linai se ex,»resili, para que en cumplimiento de Id dispuesto en el artículo setenta y cuatro de la Ley Hipnteciria y ciento somata y ciuco del Reglamente para su ejecución, comuareznnu; i or sí ó por medio de mandatarios, dentro del término de ocho dias en el despacho del Notario D. Antonio Mendoza, plaza de la Catedral número cinco, donde se ha de practicar la liquidación refaccionaria <te dicho ingenio «Armonía» correspondiente »1 año trascurrido desde treinta de Junio de mi! ochocientos setenta y nueve á igual mes y dia de mil ochocientos ochenta, y donde existen las cuentas y c»mt»rob lites presentados por el acreedor refaccionario Dou Julián Solórzauo como gerente »le la sociedad de Tabernillft v Sobrino, y se lia de otorgar la escritura, á fin do que hagan los reparos ó» alteraciones (pie consideren conducentes. — Dichos acreedores son: — I) Fulgencdo Lloreus oesiouurio del vínculo Arrale de Peralta,—D? María Magdalena Fernán lez Pacheco,— El R. P. Fray NícoUh Pacheco,->-D.' María de las Nieves Zuazo, marquesa de Renden,-D. Ambrosi » Rendan —Los acreedores del concurió de Don Fráueiseó Javier
j^erna»)_D.‘ CSrmeh Valdés,—El concurso do D. Mateo
de Cárdenas,—D. José María Criad»»,—D. Juan Menili.-zábal,—D. José Bellraueda,—D. Calixto Bernal,—Doña Merced Bernal de Bernal,— D. Cárlos Bernal,—D. Antonio María Herrera,— D? ‘ andelaria Beato — D? Feliciana R'xlriguez,—La sociedad do Lorenzo y Pagó»,— D. Manuel R. Valdés Blanco,—La socieda 1 de Gr.ita-cós, Quesada y Compañía, subrogada en lugir de la de Uumá y Compañía,—D. Santiago Monea.ia,—D. Vidal Ba,,2 __Q. VenCira López Doierilla,—D. Francisco Suarez Argudin,—Los Señores Rivaooba, Inda, Villodas y Ooiuii1.1,—Los Síes. Tapia Eguillor y Comp?,--'f). Enrique Pujadas.—D. José Salas y Remolí,—Don Francisco A rango,—D. Antonio Espinosa,—]). Po irò Boufaute,— D. Juan Arrate de Peralta,—D. Manuel Ensebio Camilos,—L ¡o. D. M (Uuel Castellanos como cesionario de D. Fulgencio de ia Vega y Los menores hijos del Ldo. D. Rafael Matamoros. Y cumpliendo io dispuesto para la publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente eu la Habana á veinte y ocho de Junio de mil ochocientos óchenla y dos.—Alberto Chiappi.
C 17
El señor Ldo. D. Francisco Rodríguez Eeav, .Tu61'-municipal, priinei suplente, del distrito de la Cati'dr:l1 de esta ciuda l, por ante mí ha dispuesto que por cite medio se couv que á los acreedores p r derechos reales inscritos en el ingenio «Armonía,» de Don Fe lpo Perez de la Teja que al final se expresan, para qtie en cumplimiento de lo dispuesto eu el artículo seteutay cuatro de la Ley Hipotecaria y ciento sesenta y cinco del Reglamento para su ejecución, comparezcan por sí ó por medio de mandatarios, dentro del término de ocho dias eu el despacho del Notario I). Antonio Mendoza, plaza de la Catedral número cinco, donde se Jia de prac icar la liquidación refa"C¡onaria de dicho Ingenio «Armonía» correspondiente al año trascurrido des le treinta de Junio de ra l Qchoc.leutos ochenta á igual mes y di i de mil ochocientos ochenta y uno, y donde existen las cuentas v comprobanti s presénta los por el acreedor refaccionarlo D. Julián Solérzano como gerente de la sociedad de Tabernil a y Sobrino, y se ha do.otorgar la escritura, á fin de que hagan los reparos ó alteraciones que consideren conducentes.—Dichos acreedores son:- -, Fulgen« o Llorens, cesionario del vínculo Arrate de Pentita,—D.‘ María Magdalena Fernandez Pacheco,—El R. p. Fray Nicolás Pacheco,-^D? María de las Nieves 7, tazo, marquesa de Rendon,—D. Ambros o Rundon,—Los acreedores del concurso de D. Fraucise » Javier B ■nial—>D? üármen Valdés,—El concurso de í). Mateo de Cárdenas —D. José María Criado,— D. Juan Mendizábal, —D. Jo--ó Beliraneda,—D. Calixt» Bernal,—D? Merce I Remai de Bernal,—D. Cirios Bernal,—1). Antonio Mi Hi rrera —Di Candelaria Beato, — !'? Felli lana Rodrigue/.,—L » sociedad de Lorenzo y Pagés,—Don Manuel R. Valdés Blanco,—La saciedad de Gratacés, Quesada y Comi»?, subrogóla en lugar de la de Gumá y Coropi,—D. Santiago Moneada,—D. Vidal Baez,—Don Ventura López Coterilla,—'). Francisco Suarez Argiplln,—Ras señores Rivaooba, VI Jodas. Inda y Compi,—Ros Sres. Tania, Eguillor y Compañía,—D. Enrique Pujadas,—D. José Salas y Remoli,—I). Francisco Arui.go,— Don Antonio Espinosa,— !). Pedro Bonfante,—D. Juau Arrate de Peralta.—D. Manuel Eusibi » Carapog,—L'Io D, Manuel Castellanos como cesionario de D. Fulgencio dr la Vega y los meli »res hijos dtl Ldo. D. Rafael .Matamoros. Y cumpliendo lo dispuesto para la publicación' por tres números de la Gsesta oficial, expido la presen!e en la Habana átrelnta de Junio de mil ochociemos ochenta y dos.—Alberto Chiappi.	0 17
D. Pablo Martínez Saijz, Juez de primpra instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á D? María Cesárea Espinosa hija de D? Concepción ltuiz ó la sucesión de la primera, para que en el térmiuo de treinta dias acontar lela publicación del última anuncio, constituyan ri-»rtseut icion en los autos «le !a fi&st,amentaría o..nonisa-da de D Juan Clemente Hernández BruR i y Herrera y i-vacuei) la instjRicpion cqnf ri la por auto ile treinta y uno eje Mayo último, á la citada D? Concepción Raíz, relativa al do-glose de lo principal, del incide nté promovido por Dolí Francisco Hernández Braza, en cobro ejecutivo de pesos; bien entendido que si no lo verifican se evacuará dicha instrucción p >r el Sr. promotor fiscal »Id Juzgido. Que así lo tengo maudado por providelicias du veinte y sitte de Jumo último y primero del que cursa, dictadas en el juicio de referencia — Habaua siete Je Julio de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandudo de S. Sría.. BernardlnoSua-r» z.—Y para su publicación e i taes números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana en el mismo día, mes y ufio.—Bei napdipo Suarez,	C 17
El Sr. Juez deprimerà instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Martin ó D. Matías del Campo, para que á primera audiencia, comparezca en e-te Juzgado, á evacuar un acto le justicia en causa criminal.—Habana Julio 11 de 1882,—Antonio Alvarez Insila.	¿' O 18
El Sr Juez de prjinera instancia del distrito dei Pilar, ha dispue-to, que por tres números consecutivos de la Gacela oficia!, sé convoque á los parientes de la parda Rosalía Valdés, vecina que fué de ¡5e jueira número diez y pueve, para que se p e3enten en ei Juzgado á declarar en la causa que instruyo por li »micidio de dU cha pafda.—Habana 11 de Julio de 1882,—Eduardo M. Aparicio.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del detrito de Guadalupe, lia dispuesto, que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque á I). Manuel Rodríguez y Rodríguez, para que deutro de tercero dia comparezca eu este Juzgado, Inquisidor número 35 á primera audiencia y á las ocho de la mañana á prestar una declaración encausa crimina1,—Habana Julio 11 de ¡S82.— José García Tejada.	C O 17
Ri Sr. D. Rafael Nacarino Brabo, Jupz de primera instancia del distrito de Jesus María lia dispuesto por ante mí, cjue por tres núiperos de la G ícela ofiel »1. se convoque á I). Andrés Vilar, Secretario interino déla Compañía Española de Gas, para que rotnparezcq, ep el Juagado, á reconocer uuos documentos eri causi por fraudes y estafas á dicha Compañía.—Habana y Julio 7 de 1S92.—Pedro Rodríguez Perez.	C Ó 17
RI Sr. D. Pedro M-up >z de Sepúiveda, Ji ez de pri mera instimula uccideptpi tfel djstriio del Rilar, pop ante mi ha dispuesto, que por tres números de la Gacetg oficial, se convoque á D. Enrique Fernandez, para que dentro del término ile q ai uto dia, comparezca en esie Juzgado, sito Habana número ochenta y cinco, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa que se instruye porjdisparo de arma de fuego, á D? Francisca González.—Habaua Julio 5 de 1882,—Por i». Luis Ma-zon, Amjréa 8. Moreno.	C O 17
El señor D. Pablo Martínez f^anz, Juez de primera
su publicación en 1» Gao ta Oficial, expido la presente1 —Habana Jupio 30 de 1882.—Andrés S. Moreno.
C O 15
El Sr. D. Emilio Vare a Peón, Juez de primera ing. tanda en propiedad del distrito del Monserrate, potante mí ha dispuesto, á consecuencia de exhorto dei ()() los afueras de Raveeloua, librado en el intestado de Dou Joaquín Jaime P.uig„se publique el edicto que en dicho exhorto se insei 11 y, que a la letra dice: Juzgado de primera instancia del distrito de ias afueras de esta Ciudad. —Cumpliendo io acordado por el muy Ilustre Sr. Jue¿ del di-trito, se expide este ediclo anunciando el fallecí-miento ¡atestad»» de I). Joaquín Jaime Puig, habiendo comparecido á reclamar la li eren cía sus hermanos D; Antonia y D? Clara, paia sí yq»awx sus otros hermanas ü? María, D? Teresa y I). Autonio Pulg y Rovira; y ge llama á los qué se crean cou Igual ó méj>»r derecho, pafa que comparezcan en el Juzgado, á reclamarlo dentro do treinta dias en mérito del- expedien;o que al efecto so instruye.--Barcelona veinte y don de Octubre de núl ochocientos ochenta y Uno. -PedroCaula.—José de Romero, Escribano.— para su publicación en la,Gaceta oficial de esta Ciudad, expido 1a presente en la Habana á 17 de Junio do (832.—Manuel Baños. íl, O 15
Por esto luí seirímJo edicto hago tsa'x r, que el dia veinte y uno de Marzo de esté año, falleció Don Juan Hernán lez Rodriga z, vecino que fué de este término ignorándose si ha dejado testamento, ast como también el pueblo de su naturaleza en Canarias, por lo que «o convoca á los que se crean con derecho á heredarle, para que en ei término de v.-intedia'¡ se’presenten eu esta Juzgado, á de lucirlo con los d >c i mantos necesarios, y do no hacerlo así les parará el perjuicio que haya lugar, d hiendo advertir que los bieuei puestos en seguridad, consisten en un caballo, una yunta de bueyes y uu baúl con ropa. Y para que 11 gue á noticia dé los interesados, expido i-l presente tn Jnruco á 7 de Julio de 1882. —Francisco Noval y Martí.—Rafael Agular.
C O 15
EISr. D. Pedro Muñoz 'de Sepúiveda, Juez de primera instancia accidental de! distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de lo Gaceta oficial se convoque á un cochero conocido por el Chino que el dia veinte de Junio último, acompañó á D. Liu-reano de la Orín Oeejo (á) Tribiliu, á la calle dé Universidad núnaero irece, para que dentro del término do quinto día, comparezca en este Juzgado, sito en la calla ile la Habana número ochenta y cinco, á tin de prestar declarar-ion en la causa qre contra cd Oeejo se sigue por robo.—Y cumpliendo lo manda lo libro lapresente.—. Habana Julio 11 de 1882. —Luis Mazon. C O Í5 El Sr. j\iez de primara insiaucia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha-dispuestó, que por término de tercero día, y por la Gaceta oficial,»se convoque á las personas quo comizcan bieucs á D. Manuel Posada, natural de Galicia, cecejedor y como de (veinte y cinco años, encaúsalo por inpto, pata que comparezcan á declarar sobre el particular h» que les conste.—Habana Julio 8 de 1882.—Rafael del Pino.	O'. O 15
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Cate luí de esta Ciudad, por ante mi lia dispuesto, que pos tres números do la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Benigno Cobos Ruiz, natural du Castanedra, Santander, soltero, dependiente, de die/.j-e:8 año-, hijo de I). Elias y D? Antonia, para que ilohtró del término do quinto dia comparezca eu este Juzgado, para evacuar nn acto de justicia en la causa número ciento cincuenta, formada contra O. Manuel Cotrofo», por imito.—Y cumpliéndolo mandado firmo la presento en la Habana á ü de Julio de 1882,—Pascual G. Horvás.	O O 15
HABANA 13 DE JULIO DE 1882, '
Bbkvtoio RANiTAKro.—Diariamente se administra la vacuna y so dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas-de Socorro de ia 1? Demarcación, calle de la H» baña u? 73; la 2?, calle de Aguacate n? 79; ia 3?, calle dei Aguila u? 47; la 4?, calle de Manrique u? 84; a 6‘, calle de Suarez u? 99; la 6?, calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada do Jesús del Monte n 378.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de m s.—Sias. U? Mercedes PeJroso de Gonzalez Mendoza y D? Felicia Picabia de Ferrer.	.
Junta de Gobierno de lá Real Casa de Beneficencia —Diputación do mes:—Sr. Dr. D. José Besito y Dolz.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS DE LA
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral, se ha servido comunicar á esta Institución á consecuencia de ia causa criminal seguida en ese Juzgado por robo de dinero hecho á D. Salvador Coca y á D. Juan León, que puedeser entregada al primero ja cantidad do mil pesos que tiene depositada según certificación núm. 51L55, previas las formalidades quo señala el Ileglamentc; y como quiera que el referido D. Salvador Coca manifiesta le lia sido hurtada dicha certificación y’desea se lo provea de un duplicado, so anuncia por este medio y durante quince dias, á fiu do que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir,el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana 15 de Julio de 1882.—El'Secretario, Manuel do Jesús Ponce.
fia por los delitos de e tafa consúmala, cs'afa fru-trada y hurtas, que por tres números do ]a Qaceta oficial se convoque a D. Miguel Posada y Don Santiago Coma», para que ileutio de quinto dia después de ia Ultima publicación corapatezcau en este Juzgado, á evnauar un acto de justicia dispuesto en dicho exhorto. Y para su publicación, libro la presente.—Habana Julio 7 de 1382. —B rnardino-Suarez.	(j o lj
Por disposición del Sr. Juez interino del distrito dei Pilar, á consecuencia de ¡03 autos de la testamentaría concursnda¡do b? Gertrúdis Domínguez de Rueda, se convoca á las perspnas que quieran ligar Jas mieles que produzca (1 ingepio Caridad, situado eu Jovellanos. jurisdicción de Colon ep la próxima zafre, á fin de que presenten sus proposiciones al Juzgado, situado en ig calle de la U abana número ochenta y cinco, fiabiémiosu
La Directiva, en sesión de hoy, ha acordado convocar á una junta general ordinaria para el dia 27 del corriente ¡í las ocho de la mañana, en el edificio de la Institución, con objeto de dar cuenta con el resultado de Jas operapiqnes fiel semestre vencido pn 30 de Jupio último y someter á su aprobación el reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas en dicho período económico. Lo que se anuncia por este medio para quo 1 s Sres. accionistas se sirvan concurrir al acto.
Habana 12 (Je Julio do 1832.—El Secretario, Manuel de Jesús Ronce,
I)1? María Baker Liudsay, ha participado el extravío de la Certificación de depósito trasferida por D. Aurelio Real á su favor con el número 45467 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, a fin de que si algung otra pepsona sp pqnsitjera con derecho al deposito referido, ocurra a manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presentft reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese cg?o la certificación primitiva nula y de ningún valor-
Habana íl de Julio de 1882. -El Secretario, Ma-ppel dp Jesús Rouge,
Compañía dei. perro-carril de Matanzas.
Secretarla.
El Sr. D. .T. Joaquín Polo ha participado el extravío del título de acción de esta Compañía no 4.565 extendido á su nombre desde Ü de Febrero de 18Q7 y i traspasado por él al Sr. D- Miguel Moliner y Alfonso; y deseando que se le provea del certificado oon que lu Compañía fia reemplazado sus primitivos títulos du acciones, á ílu de praoticar las necesarias diligencias para que se tome la debida razón de ese traspaso; ha dispuesto el Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido eu el Reglamento, que se haga pública esta participación por quince números de los periódicos Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia, en la inteligencia de que si termina su publicación sin que se presénte reclaiqaejon alguna, se accederá & 1° solicitado y sé considerará nqlo y de ningún valor el tilulo referido.
Matanzas Junio 2(j de 1832.-Alvaro Lavastida, Secretario,
por escritura pública ante ei Escribano D. Francisco Castro y Flaquer en ocho de Julio do mil ochocientos
setenta y ocho, situado dicho terreno en el barrio déla j¿eÍ¡falado~phra el acto de apertura de” los_pf&“y adiu-
Hutía término Municipal de Vereda-Nueva, apercibí- (1;cacion 11>fjol- postor, la audiencia del dia primero, •	---------------------------------------
dos de que si no lo hicieren eu aquella dilación se pro-; de Agoslo entrante, á la una de la tarde, adviniéndose I
cederá & cancelar la íe.acionada hipoteca.—Y para su ¡¿estos que en caso de que haya dos ó mus ofertas iguales <mp. del aoBiBáSo Y O.VPtTABUA ctEWeaái. PpR 8,