in« new
HHÉW
Pardilla, Félix.
Saladrigas, Joaquina.^
Tamayo, Mftximo, Sucesión.
Toito'.o, Luisa.
Tortolo, Juan Escolástico.
Torres, Francisco de la; y Clcmandez, Juana. Toledo Ruiz, Encarnación.
Tupines, Juan Bautista.
Torres y Hernaudez, .Lázaro.
Teiri, Andrés.
XJ.
TTnzuela, Manuel E.
IJlaeia, Sebastian.
Unzutta, Manuel.
Vega, Herederos de Miguel de la Viciedo de Sclirrmper, Rosario.
Vasconcelo, Sucesión de Lorenzo.
Valdés, Federico y Ricardo.
Vizcaíno Meudez, Antonio.
Vega y Aguiar, Inocencia.
Vargas, Jacinto.
Vugueria, Pilar.
Villa de Vila, Gertrudis.
Y.
Vanes, Herederos de Joé J.
Z
Zaya, Herederos de B. Martin de Zuazuftvar, Herederos de Fidel.
Zay. s, Juan Torras de, y José Jesús Galvez.
Zárraga y Ramón Aldazába!, Herederos de Dolores.
Habiendo acudido á este Centro D. José Ramírez García eD solicitud de duplicado de la certiticacioa de derecho de patronato n? 12705 que le fuá expedida en 4 de Abril por habérsele extraviado; el Exorno. Sr. Vice Presidente ha tenido por conveniente acceder á su petición, si bien en el concepto de que se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que quede declarado nuio y de ningún valor el primitivo documento caso de que pareciese.
Lo que de orden de S. E. se inserta para los fines indicados.
Habana Julio 12 de 1882.—El Secretario, Mariano del Rio.
TJÙUCEOLA SECCION.
D„ Angel Abad T?elix, Teniente graduado’, Alférez de! Batallón Cazaderos de Chiclat a número 5 y F s'al de la sumaria que se instruye en aVrri-guzeion del paradtro del rohhdo que fué do este Batallón Ramón Gonil Pin.
U-ando de las laaeltades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales de' Ejército, por el presente tener edicto, cito, llamo y emplazo al referido toldado, paru quo el término do diez dias á contar oeule la publicación do es’eso presente á la autoridad militaré civil del punto en que se halle, á tin de que pueda dar sus descargos, y de no presentarse en el plazo seilalado, so le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía, sin más llamarle dí emplazarle por ser esta la voluntad do Su Magostad.
Cuba Junio 15 de 1882. —Angoi Ata!.
D. Luis Ruiz Aguilar, Teniente graduado, A’férez del Batallón Cazadores do la Union número dos y Fiscal militar del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me concoden, como Juez Fiscal de la causa que por el delito do segunda deserción me hallo insiruyondo, contra el corneta de la segunda compt ñía de este cuerpo Nicoás Medica Prado, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido corneta, para que ea el término do diez dias, comparezca en el Cuartel de St!.1 Cristina do esta plaza, a resporder á os cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verifi jarlo por este último llamamiento, se le seguirá esta en rebeldía y será juzgado con arreglo á ordenanza.
Y para qoe este edicto tenga la drbida publicidad, se fijará en los sities de eoetumbro y so insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y en el Boletín Oficial de la Provincia.
Matanzas 23 de Mayo de 1882.—Lu's Ruiz.

Comandancia General de la Habana y Gobierno Mditar de la Plaza.
D. Jesús de Luque Alcaide, Teniente graduedo, Alférez del Batallón Cazadores de la Union núm. dos y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Te-nú nte Coronel primer Jefe del mismo Cuorpo. En nao de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejércilo mo conceden como Juez fiscal de la cauja instruida contra el soldado de la prim ra oorapañia de dicho BUalloo, Aot.cn:o L'overa Mur-tin, p r el deli o de segunda doteroioo, p' r el presante primer edicto, oito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término do treinta dias comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina (Versalles) de esta plaza, a responder á los cargos quo en dicha causa le re?ultaD; pues de no ver fioario, se le seguliá la causa en rebeldía. Y para que este edicto terga ift debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y so insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta ciudad.
Dado en Matanzas á lg de Julio de 1882.—Jesús de Luque.
D. José Poyos y Jiménez, Coronel Teniente Coronel del Cuerpo de Guardia civil y Fiscal do 'a causa que so instruyo «.ODtr» 1). Evaristo Fe'ipe, por re-i? tencia y fuego á la fuerza del Cuerpo en func:on del s j-vicio.
Ignorándose el paradero de los paisanos D. Ja-<¡oto Meruudez y D. José Poñu, los que deben declarar oomo testigos en la referida causa; usando de las prerogstivas quo me conceden las R = ales Orde-naczie, por el presente edicto y pregón, llamo, cito y empiazo á los referidos pananos para que en el té mino impiorogablo de 30 dias,comparezca en esta caía cuartel, sita en ia calzada de Bi'asooaifl núm. cincuenta, y asi mismo te exijo á todos los que tu-vúsen no'icia de su y ara loro lo manifiesten; debiendo Significar qu<j dichos -njividuos se hallaban de dependientes en la carnicería llamada la «Primavo-rae en el puente de Agua Dulce.
Habana 1? de Jubo de 1882—José Poves Jiménez.
D. Mariano Matheu y Martínez, C mandante de Infantería de Marina, Teniente de Navio de la Armada, segundo Coman Jante de¡ Ponton H.rnan Cortés y Fiscal de 'a causa que se instruye con motivo de la varada y pérdida do la b .rea ingiera «boyal Charley,» en los bajos del Ho’aodéi el Id de Jun o de 1881.
Usando de las fa mitades que concoden )as Reales Ordena' zas á lo * oficiales de la Armada, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo» D. Miguel Amaya, que en Junio del año último era dueño del balandro «Afortunado,» para que en el término de 20 dias á contar desde la facha, se presente en la Mayoría Gv noi al del Apostadero, á prestar una declaración,
Habana Julio 4 de 1882.— Mariano Matheu.— Por m&üdato de su Siüoria.—El Esoribano, José Gómez.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de Causas.
1*. Juan María Butler y Hurtado do Mendoza, Comandante Fiscal de causas de esta Comandancia de Marina.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, l amo y emplazo á D. Jáime Basté, Capitán que fué del vapor de las Antillas «Manuela» cu el año de 1878, para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de nueve dias contados desde la fecha, para evacuar actos de justicia en expediente que instruyo de órden superior. Habana 8 de Julio de 1882.—Juan M!.1 Butler.
Tdpib de Mu tan z'fis ~ÍT SSblfiítc
lia.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo para que en el térmiuo de nueve dias se presente en esta Fiscalía el individuo D. Vicente Sosa Sánchez (a) Guilindrin, natural y vecino de Regla, marinero, soltero y de 20 año3 de edad, á fin de dar sus descargóse« la causa que se le sigue por conato de hurto de una caja de mantequilla á bordo de la lancha de carga «Virgen María,» seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía.
Habana Julio 14 de 1882.—Juan Ma Butler.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Iufautería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y por-el término de cinco dias se hace saber que queda sin efecto ni valor alguno la cédula de matrícula del inscrito de esta Provincia, Eusebio Francisco María, hijo de Mariano y de Dic-nisia, natural de Manila, soltero ó inscrito en 7 de Abril de 1870, por habérsele provisto de un duplicado de su matrícula por extravio de la que poseía.
Habana Jqlio 5 de 1882.—Juan M4 Butler,
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia,
En el expediente que instruyo con motivo de haber aparecido ahogado un asiático desconocido en la mqr frente á la calle del Campanario la tarde del ouce (fe Junió del presente afio, se convoca por el presente edicto y por térmiuo de 1() dias á las personas que sepan el nombre y generales del referido asiático, se presenten en esta Fisoalía, á fin de que declaren lo que les conste sobre el particular.
Habana 3 de Julio de 1882.—Juan M4 Butler.
I). Francisco Vela Rodríguez, Alférez de la primera Sección Montada del primer Batallón del Regimiento de Orden Público y Juez fiscal del mismo.
Usando de las facultades que en estos caeos cor-celeu las Reales Ordenanza^ los Ofi ¡ales del Ejé -cito, por el presen'e, oito, Hamo y emplazo por t>r-cer edicto á los paisanos D. Juan Oüa, D. Manuel Birrtto y moreno José Quesad», para que en el término de diez dias a contar desde la publicación dtl presente edicto, se presenten en esta Fiscalía, si'a en los Barí acones del Príncipe, á prestar un acto de juslica.
Habana Junio 23 de 1382.—F. ancí co Vela.
D. Graciüano Bacz y Diaz, Teniente segundo Ayu-’ dame del Cuerpo de Euado Mayor de Plazas y Juez fiscal militar de esta plaza.
Ignorándose en la actualidad el paradero del paisano D. Francisco Martínez Fernandez, de oficio Wbero, natural de Mure a y vecino que tué de Cabezas, se o;ta y llama para que en el improrogable término de nueve dias á cou ar desde la publicación de este únioo anuncio, se presento en esta Fiscalía, Bita pabellones del cuartel de la Fuerza, para enterarle de un asunto quo le interesa.
Habana 5 de Julio do 1882.—El Fisoal, Graci-liaco Brz.— Por orden dei Sr. F.scaJ.—El Escribano, Juan Segura.
D. Félix del CiítUIo y D’Oihaberriague, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infautería y Fiscal permanente do esta plaza.
En uso de las faouliades quo las Ordenanzas generales del Ejéroito me conceden como Juez fiscal de 1.a plaza, por este mi segundo ed cto, oito, llamo y emplazo á los soldadoi licenciados del Batallón Ca-z dores do Tal»vera, Miguel FulvesPerez y Antonio Ramírez Ruiz, el primero licenciado en fin de Agosto de 1878 y el segundo en Julio del mismo «ño con permanencia en esta I-d», para que eu el término de veinte dias á contsr desde ia fecha, comparezca en ®8ta Fiscalía, sita ouartel de ia Fuerza, pabellón número 5, á risponder en inteirogatorio quo iustruyo de érden superior; pues de no verificarlo se leascgut-Tán los perjuicios á que haya lugar.
Y para que este edioto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial y «Diario de la Marina.»
Dado en )a Habana á 3 de Julio de 1882.— Félix del Castillo.
Escuadrón de Pizarro.—6o de Tiradores.
Debiendo proveerse este Escuadrón de 202 mantas ponchos do lana y de buena calidad, se av ea por este medio pata comcimiento de los que deseen presentar tipos'para su revisión, cuyo acto teudra lugar en el Cuartel de Caballería, sito eu la calzada de Estéban esquina á la de Tirry, ante la Junta Económica del Cuerpo el dia 18 del actual.
Matanzas 12 de Julio de 1882.—El Coman dante Mayor, Ignacio Marco Lapayerre.
Orden de la Plaza del 20 de Julio de 1882. Servicio tara el 21.
Jefe ded:a.—El Comandante del 7b Batallón de Voluntarios D. Vicente Canal y Fernandez.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Infantería
Médico para los baños.... Batallón do O. Público.
Capitanía General.......| 7? Batallón de Volunta-
Parada................. j rios.
Hospital Militar........ }
Castillo del Príncipe... > Regimiento de Ingenieros.
Retreta en el P. Central.. )
Batería de la Reiua..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior......... Bon. Cazads. de Isabel II,
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.— El 3b de la Plaza D. Angel Martínez.
Imaginaria en Ídem.—El Ib de la misma Don Joaquín Sánchez.
El Coronel Sargento mayor.—Recaño.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
13 ft 12 p.®
83 ft íll p.g
Idem de Cárdena»,y Jácaro..
Idem de Cien fuegos ft Villa-
ciar».................... lo ft 1' p.®
Idem de Bagua la Grande... 16 ft 17 p.g
Id. de Caibariená Sancii Spiritila ................... Par ft 1 p.g
D.
P.
P.
D.
O.
Idem de la Bahia de la Habana ft Matanzas.........«
Idem Urbano........
92 ft 91
13 ft 12
p.g o. Bits. p. g I). oro.
T, , ,, ,	r 13 ft 14 pesos oro
Idem de Cuba....................j t.j[m
por ac-
Banco Agrícola... ........
Bonos del Ayuntamiento....-
Idem del Tesoro...........
20 ft 19 p.g D.
43 ft 42 p.J D. oro. 65 ft 64 p.g I). ero.
MERCADO NACIONAL..
AZDüAREB.
Blaneo trenes do Derosne y Rillieux, bajo ft regular...... 14 ft 141 rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno á superior..................... ló ft 15$ rs. id.
Idem id. id. id. florete. ft 16j is. id.
Cogucho inferior ft regular número 8 a 9 (T. H.)......]
Id. bueno á superior número í- 9 ft 9$ rs. id.
10 ft 11................J
Quebrado inferior ft regular
núm. 12 ft 14............ 101	ft	11	rs.	id.
Td. bueno u? 15 A 16 id... llj	ft	12	rs.	id.
Id. superior 17 ft 18...... 124	á	13	rs.	id.
<dem florete 19 ft 20...... 134	ft	14	rs.	id,
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—¿Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
De 8$ ft 91 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6J ft 7 rs. @ oro, idem.
AZUCAR MA8CABAD0.
Común ft regular refino, de 8J ft 9| rs. 0 oro, según polarización y clase.
Concentrado
Nominal.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA,
DE CAMBIOS Y ACCIONES,
D. Victoriano Ranees.
D. Ricardo Morales, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Santiago Miralles.
ñez.
Habana 20 de Julio de 1882.—El Síndico, M. Nu-
C(JAUTA SECCION,
oirioiNAa 9Bi> nrasEMB.
Junta Provincial de. Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el dia de hoy la subasta de los ¡suministros de la leche, com-bustible, utouailios y ropas, ni tampoco la del servicio de lavafio de ropas á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad correspondientes al actual año económico de 1882 á 83, á causa de no haber concurrido postores; el Exorno, br. Presidente de esta Corporación se lia servido disponer que el acLo se verifique por tercera y úlu ma vez ¡i las doce del dia 27 del corriente en '■
la
sala de su despacho. Por tanto, los que se interesen ;! ellos puede*! ocurrir á esta Secretaría k mi cargo sita en la calle a'ta do San Pedí
ro nb 2
para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que tel costo de la publicación do los pliegos de condiciones y anuncies relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador.
Y para sn inserción en la Gaceta oficia’ de ia Habana, expido el presento cumpliéndolo mandado.
Cuba 7 de Julio de 1882.—-El «eeretano, Pedro Mnriilo.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del dia 17 de Junio próximo pasado.
Lo que de orden del Sr. Presidente se publica para general conocimiento.
Santa Clara 7 de Julio de 1882.—El Secretario interino, Angel Luzon de las Cuevas.— V\> Bo—El Alcalde, Torre.
Habiendo sido declarado sin efecto el remate del servicio de «Manutención de presos pobres é individuos leí depósito municipal» que tuvo lugar el 23 del pásalo Junio, este Ilustro Consistorio acordó en 27 del mismo, se saque nuevamente á subasta y que haciéndose uso de la autorización que dada la urgencia del caso ha concedido el Excino. Sr. Gobernador C vil de la Provincia, se anuncie solamente diez dias cu la Gaceta Oficial y Boletin de la Provine a.
El acto tendrá lugar á las tres del dia 26 del corriente, en la Ca-a Consistorial de esta ciudad; bien entendido que el tipo para la subasta de esto servicio es el de veinte centavos oro por bi estancia, quo los pliegos cerrados so ajustarán en todo al pliego de con-iciones y modelo de proposición (pie seguidamente se insertan y que en todo se celebrará el acto conforme á cuanto preceptúan el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 é Instrucción de 18 de Marzo del mismo año.
Lo que de órden del señor Presidente te publica para general conocimiento.
Banta Clara 6 de Julio de 1882.—El Secretario interino, Angel Luzon de las Cuevas.
Pliego de condiciones para contratar por todo el año económico de 1882 Ú 1883 el servicio de Ja «Manutención de presos pobres é individuos detenidos en el Depósito inuuicipal.»
1} El contratista ha de sujetarse á cumplir estrictamente cuanto dispone el Reglamento de Cárcel y las observaciones y advertencias que. se le hagan por la Junta lnspect ira y el Diputado do mes, que en nada alterarán lo esencial de estas bases de contrato.
2? Ha de servir á los presos pobres y á los patrocinados que hubiere en el Depósito el desayuno de café, á las diez de la mañana el almuerzo compuesto le tres onzas de carne de vaca ó cerdo de la que se beneficie para el consumo público en esta ciudad, para cada individuo, cuatro onzas do pan y una libra al menos de las viandas del país, todo bien condimentado y con grasa y demás avíos necesarios.
31.1 Entro tres y cuatro do la tardo se servirá la comida en igual cantidad do pan, carne y viandas que en el almuerzo, variando estas últimas al gusto de los presos.
4? Así el café como las comidas á que se refieren los artículos anteriores, serán servidos y distribuidos por cuenta del contratista, conservando todos los útiles necesarios en el mayor aseo, siendo de su cargo el costo de ellos.
5? El Diputado de mes bajo su firma designará al contratista los presos no pobres que han de rebajar-
España...,..............   4	ft
Inglaterra.............. 19j	ft
Francia  ..............j j*- £
Alemania...............I £
\ 4}	ft
Estados-Unidos...........g'|	£
Oro del cuño español... 711 S 71} p.3 P. ft las 2.
Diente „„«„til.........{ J ‘ • »J ’ »“»
(i p.g P. sjp. f. y c. 19J p.g P. 6o d[v,
5} p. g P. 60 <1[v. tíl p.2 P. cjv.
3J p. g P. 60 d,v.
4j p. g P- C[V.
Sj p.g P. 60 d[v.
91 p.¡5 P. cjv
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara.
Secreta,ría.
■ No habiéndose presentado- licitador alguno en al subasta celebrada el «lia 21 de Junio próximo pasado para rematar por todo el año económico de 1882 á 83, del arbitrio impuesto sobre el consumo de azútafes, y autorizado el Ilustre Ayuntamiento por el Excmo. Br. Gobernador Civil de la Provincia para reducir á sólo diez dias el plazo de treinta que para la publicación en la Gaceta y Boletín Oficial, marca el Real Decreto de 27 de Febrero de 1352, la Ilustre Corporación, oido el informe de la comisión respectiva, ha acordado se saque nuevamente á subasta el mencionado arbitrio con arreglo á cuanto sobre subastas dispone el Real Decreto de 1852, citado, y la Instrucción de 18 de Marzo del mismo año.	,
En su consecuencia se saca nuevamente a publica subasta el arbitrio impuesto sobre consumo de azúcares,
debiendo tener lugar el acto fie remáte á las doce del
dia 27 de Julio en la Gasa Consistorial, siendo el tipo mareado para la subasta el de 4250 pesos, admitiéndose pliegos cerrados con arreglo al pliouo de condiciones y modelo de proposición publicados en la Gaceta Oficial de 20 de Junio próximo pasado y Boletín Oficial de la Provincia de 11 del mismo mes: bien entendido que habrá que descontarse al rematador el tiempo que cstuvie e
en administración este arbitrio por el Dustre Ayuntamiento y que debe entenderse clara y esplíeilatnente que el arbitrio se iinpoue sólo sobre el consumo y no sobre la introducción, y que el rematees sólo durante el año económico de 1882 á 1883, y por consiguiente las existencias que resulten en 30 de Junio de .1863 so considerarán pertenecientes al que resulte rematador en lo de Julio de aquel año natural.
Lo que de órden del Sr. Presidente se publica para general conocimiento.
Santa Clara 7 de Julio de 1882.—El Secretario interino, Angel Luzon de las Cuevas.—Vg Bg—El Alcalde, Torre.
No habiéndose presentada licitador alguno en la ^
ACCIONES.
ft 44
¡i 5
P-S F V-i
D.
8 ft 7 p g D. a 7 p.g D. ft 40 p.g P.
Banco Español de la Isla de
Cuba	...........
Banco Industrial..........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio...............••••••..
Banco y Almacenes do Sauta Oiifiliiis	b
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 39 Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 21 ft 20 p.g D
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 4 á 5 p.g P;
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía española de alumbrado de Gas. -...........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañia Española de alumbrado de Gas de‘Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de 1
la Habana............../
Compañía de Caminos de i Hierro de la Habana...,
2 ft 1 p.g IX »
40 ft 39 p.g D. »
5 ft 4 p.g D. »
12 ft U p.g D. »
22 á 21 pesos oro por ac cion.
li ft 12 p.g D. oro.
se del número total líquido y revisar las cuentas de la Junta Iuspectora, sin perjuicio de quo diariamente el propio Inspector de mes también bajo su firma, designe al contratista los qúe se mantienen por cuenta do los fondos, cuyo documento será el que servirá de comprobante toda vez que el Inspector deberá examinar y juzgar los que son pobres y el número de patrocinados existentes.
Oí1 El contrat:sta dará cuenta diariamente por escrito bajo su firma al Diputado de mes do las altas y bajas, para lo cual el Alcaide do la cárcel facilitará también diariamente á dicho contratista noticia de las entradas y salidas de presos y si son ó nó mantenidos por cuenta de los fondos.
7? No se admitirá proposición alguna por la cual se exija al Municipio más cantidad que la de veinte centavos de peso por cada estancia y caso de que se permitan hacer posturas contra lo que vá dispuesto ó añadiendo otras condiciones que no sean las contenidas en este pliego, se devolverá en seguida la proposición como improcedente y no ajustada á lo mandado.
8? Cuando alguno de los presos se quejare de que los alimentos no están en buena calidad y suficiente porción, según lo determinan las condiciones anteriores, el Alcaide como única atribución que le corresponde en el particular, lo participará inmediatamente al Inspector de mes, como lo ordena el artículo 44, capítulo tercero dol Reglamento de cárcel, expresando el número de presos que se quejan por sus nombres y apellidos, y galeras en que están encerrados; ol Inspector coa este aviso, ordenará inmediatamente que la comida que se rechaza sea reconocida sin demora por dos pe'itos que elija en el acto, extendiendo con simul taneidad el oportuno reconocimiento por ante el Secretario de la’Junta Inspectora; si del reconocimiento re sultare que el contratista no ha llenado las condiciones á quo se ha sujetado, hará que inmediatamente lo ejecute sin oirle excusa, pero se dará cuenta al Sr. Alcal de Presidente para que después decirla Junta Inspectora determine lo que crea conveniente á evitar en lo sucesivo la repetición de tales faltas.
94 Si el contratista no cumpliere con las prevenciones contenidas en la anterior cond cion y demás que le son relativas y constare en el expediente que por primera y segunda vez se le ha compelido á su deber, el Inspector de cárcel á Li tercera falta justificada po drá proponer que el individuo obligado á facilitar el alimento á los presos sea removido en su cargo y que se ponga en administración de otra persona idónea cuya propúesta podrá así misino - servirse aprobar el Sr. Alcalde Presidente y disponer se lleve á efecto si lo creyese conforme á esta condición. De la providencia que se dicte no tendrá Jugar á ningún recurso el iudividuo que se renueva ó separe de la indicada contrata.
10.	lias proposiciones se harán en pliego cerrado y se pondrá en manos del Sr. Presidente, recibiéndose hasta el acto du abrirse el remate, cuyas proposiciones se formarán conformo al modelo quo se publique y serán admitidas si vinieren ajustadas á este pliego de condiciones.
11.	El rematador 6 contratista será obligado a tener tantos platos de lata como presos, á fin de que éstos reciban la ración con separación.
12.	También es obligación'del contratista, facilitar á cada preso para ol servicio de la comida y el café, una cuchara y una escudilla (pie podrá recoger para fregarlas y guardarlas después de concluido el servicio.
13.	Si durante el tiempo de la contrata hubiese variación en los precios de los artículos de plaza, el obligado á facilitar la comida á los presos no tendrá lugar ni derecho ti solicitar se le aumente el tipo fijado á cada estancih,
14.	Para ser rematador se requiere el prévio depósito en la Caja municipal de quinientos pesos oro, ó carta de abono equivalente y satisfactoria á juicio de la Comisión cuyo papel no sólo servirá para constar la responsabilidad do ios postores sino para responder subsidiariamente durante el tiempo de la contrata por el que resulte rematador, reconociéndose y ratificándose el papel de abono por ante el Sr. Presidente y el
Secretario	. *	,
15.	Siempre que al abrirse los pliegos se observa-ge entre las proposiciones dos ó más iguale3, se admitirá mejora á la llana por el espacio de quince minutos, trascurridos los cuales, se cerrará el remate á favor del que hubiese hecho la más ventajosa.
16.	Dado caso que el rematador faltase á suministrar á los presos el alimento, bien por ausencia, fallecimiento ó por otro motivo, entiéndase que el fiador
Muy Ilustre Ayuntamiento de Gyanabacoa.
Secretaria.
Aprobado por el Lustre Consistorio eu cabildo ex traordioario del dia de ayer el pliego de condiciones formado por la sección segunda para la subasta, durante el presente uño económico, dol oficio de Tasador rural, el Sr. A'calde municipal Presidente, de acuerdo con la Ilustre Corporación, se ha servido disponer se anuncie al público por este medio, que dicho acto tendrá efecto en esta Casa Consistorial, ante la sección primera, á las doce del (lia 26 del actual, para que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta oficina á mi cargo, con estricta sujeción al de condiciones que se inserta á continuación.
Guanabacoa Julio 11 de 1S82.—Juan Fáura v Ruiz.
Pliego de condiciones para el remato del oficio de Tasador rural de esta juris liccion durante el año económico do 1882 á ] 883.
14 Este servicio se remata por un año económico que empieza en 1? de Julio y termina en 30 de Junio del año entrante.
21.1 Tendrá opcion á cobrar los derechos y emolumentos que devengue en todas las operaciones que practique y le correspondan, según el arancel vigente.
,‘>a Para ser postor es necesario entregar en la Depositaría municipal la cantidad de ocho pesos oro como garantía de las proposiciones que haga.
44 No se admitirá preposición que baje del tipo do 50 pesos oro señalado para el remate, cuya cantidad será abonada adelantada por el que resulte rematador.
54 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, acompañándose la cédula de vecindad; admitiéndose puja verbal por espacio de quince minutos cuando resultasen dos ó más proposiciones iguales, adjudicándose el remate á favor de la que sea más ventajosa.
6<a Cualquiera duda que se suscite eu el cumplimiento de este remate será resuelta de plano por el Sr. Alcalde municipal y si hubiese parte agraviada podrá acudir en alzada ante la autoridad que corresponda.
7a El pago de papel de reintegro, anuncios y demás gastos que se originen serán de cargo del que so adjudique el oficio.
Guanabacoa Julio 8 de 1882.—Francisco Perez Carballo.— Juan Gobell.—Es copia.—El Secretario, Juan Fáura y Ruiz.
Ayuntamiento de Ceiba del Agua.
Acordado por esto Ayuntamiento en sesión da ayer, proceder al remate de los arbitrios «Trnjineros» ó «Vendedores ambulantes » «Corral de Coucejo,» « Ttiestos públicos no fijos,» «Bailes y Espectáculos públicos,» «Lidia de gallos,» «Derechos do matazón» y «Marca do carretas de tráfico y carruajes» para el año económico de 1882 á 83, según los pliegos de condiciones que para cada uno se publican á continuación y existen en esta Secretaría, y señalado para el remate la sesión del juéves 27 de Julio venidero y á las 12 del dia en esta Casa Consistorial ante la Comisión respectiva, se pono on conocimiento del público para la concurrencia do lieitadores.
Ceiba del Agua 23 de Junio de 1882.—El Alcalde Presidente, Rodríguez.
Los pliegos de condiciones so. publicaron en la Gaceta del 19 del corriente.
Ilustre Ayuntamiento de Sdgua la Grande. Secretaría.
Aprobados por este Ilustre Ayuntamiento en Cabildo ordinario celebrado el dia 19 del actual, los pliegos do condiciones para la subasta do loa arbitrios “Marca do carruajes,” “Plaza vieja dol Morcado,” “Muelles,” “Lid de gallos,” “Algibo de la plaza do ’a iglesia,” “Corral de Concejo,” Matanza,” “Solares yermos” y “Caballos de uso particular,” para el año económico de 1882 á 83, y de los servicios municipales, “Alimentación de presos,” “Alimentación de cimarrones” y “Alumbrado de la cárcel,” el señor Alcalde municipal Presidente ha dispuesto que el acto de los expresados remates tenga lugar el dia 28 de Julio próximo, á las doce del mismo en la Sala Capitular, con arreglo á los referidos pliegos de condieio-uos que se insertan á continuación.
Y	do órden do S. S. libro la presento para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana para general conocimiento.
Sagna la Grande Juuio 29 de 1882.—José Velarde.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los dias 19 y 20 del corriente.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Resueltos por el Ilustre Ayuntamiento los particulares que le obligaron á acordar la suspensión del remate de los productos del arbitrio «Marca de carruajes» durante el año económico de 1882 á 83; de órden del Sr. Alcalde 1Jresidente, se hace saber haberse señalado las ocho de la mañana del dia 24 del corriente para celebrar la subasta eu la Sala Consistorial ante la Corporación ó comisión de obras públicas municipales con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado.
Y	para su inserción eu la («acetado la Habana expido la presente en Matanzas á 11 de Julio de 1832.— Manuel del Portillo,
Ayuntamiento de Murianao.
Secretaria.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión del dia 10 del actual sacar á remate por segunda vez el arbitrio «Corral de concejo» de este término municipal en el corriento ano económico, señalando para qr.e tenga lugar el acto las doce del dia 26 del corriente en esta Casa Consistorial por ante la Comisión respectiva y bajo las condiciones del pliego publicado on la Gaceta del dia 1? y Boletin Oficial del 4 dol propio mes; so hace sabor por disposición del Sr. Alcalde Presidente para conocimiento general.
Murianao Julio 13 de 1882.—El Secretario, Francisco Perez Tomás.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente interino, Antonio Iglesias.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión del dia 10 del actual, sacar á remate por segunda vez el cobro de los Impuestos municipales de este término en el corriente año económico,señalando para que tenga lugar el acto á la una del dia 26 del corriente en esta Casa Consistorial por ante la comisión respectiva y bajo las condiciones del pliego publicado en la Gaceta del dia 1? y Boletin Oficial del 4 del propio mes; se haca
subasta celebrada el 21 del pasado Junioi¡pw» rematar j	¿ hacer suya la contrata y cumplir es- ¡ gaber por disposición del Sr. Alcalde Presidente para
por todo el año ecouonuco de 188- á 1883, el ar t rio ¡ \	col) ]aii bases v condiciones que resguardan conocimiento general.
Marianao 14 de Julio de 1882.—El Secretario, Francisco Perez Tomás.—Vto. Buo. El Alcalde 1 residente interiuo, Antonio Iglesias.*
conducción de carnes al nusrcado, y autorizado este ( “‘]‘^ontra^0> sujetándose por consiguiente á lo que se
Sr. o erna or I q¡cte en el »suuto, con renuncia de
Ilustre Ayuntamiento por el Excmo. or. uouen.auoi , V	óisuut0, con renuncia de' todo fuero ó privi-
Civil, para reductrádiez días el plazode treinta marcado mete en
por el Real Decreto de 27 d>5 Febrero de P.ara_j? i ° 17. Cerrado el remate, se entenderá que lia cau-publicacion en la Gaceta de la I abana y °.V“,	1 ; «af]0 ejecutoria y el individuo á quien so adjudicare
cial de la Provincia, la Ilustre Corporación,oído p -1 ^ ob;¡ga(j0 ft ¿uardar, cumplir y ejecutar su conte-recer de la comisión, y de acuerdo cou el, ha áIsp o nid0i 3Ín iugar ft ninguna clase de recursos, en cuya nuevamente se saque á. pu ] '^s^“taA ?? Decrtígt0 ci_ condición ó deber se entenderá que queda comprendido
aS «*-». »?»• como solijlario 1. perno» ,»e g«r»nt«ó al meo-
En su consecuencia se saca nuevamente á pública Clonado rer^ a'J0^. subasta el arbitrio de conducción de carnes. El tipo	> an
marcado para esta subasta es el de 1200 pesos oro y el rnternup acto de remate se verificará á las once de la mañana del dia 27 de Julio, admitiéndose los pliegos cerrados
con arreglo al modelo'de proposición y pliego de con-	....vecino de........eedulado
diciones publicados en la Gaceta Oficia de la Habana	.....ai núin ’’..enterado del anuncio publi-
de 20 de Juuio último y Boletín Oficial de la Pro >n-	j'a'¿.lceU dei dia.........me comprometo á ¿^¡ juez de primera instancia del distrito Este
cia de 10 del mismo mes: bien entendido que se l ú a	)ni cuenta dicho remate obligándome á de esta oiudad y su partido judicial, etc., al Señor Juez
la deducción natural de tod o el tiempo que este arbi-	todas las condiciones del con- ¡ de primera instancia del distrito de_ Ouadalupr.jnla
Santa Clara 15 de Mayo de 1882.—El Secretario Angel Luzon de las Cuevas.—Vto. Bno.-
Martinez.	. .
Modelo de proposiciones.
AUTOS.
D. Ramón M*ría de Arftiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por el presente y ft ios fines que en el mismo se expresan, hago saber quo en este Juzgado, se ba recibido el exhorto, cuyo tenor ts como sigue:—D. Daniel Calle-
•	>	»	t _	_	.1 ..«itvioi«» incitonuio «luí «iiof i'i f «\ lílota
trio haya estada administradlo por el Ilustre Ayunta-
miento.
trato.
I Habana, saludo aleutamente y participo: que en losj