DE
LA HABANA,
PERIODICO OFICIAS, DEL GOBIERNO.
Num. 245
Domingo 15 de Octubre de 1882.—Santa Teresa de Jesús, va. y fde.—Circular en la Catedral.
PARTE OFICIAL.
i’KlHEHA KKCCKOJ*.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE U ISLA HE CEBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
En vista do la renuncia que ha hecho D. Joaquín Soler y Warlé del cargo de vocal del Tribunal de oposición á la Cátedra de Higiene privada y pública de la Universidad de esta capital; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido admitirle dicha renuncia nombrando al Dr. D. Francisco Obregon y Serra, para que lo sustituya en el expresado cargo.
Lo que de orden de ¡3. E. se publica en la «Gaceta Oficial» para general conocimiento.
Habana 11 de Octubre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
guno se considera perjudicado, ocurra á este Gobierno General exponiendo el derecho do que se considere asistido; en la inteligencia de que trascurridos aquellos sin verificarlo no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiere lugar en vista del resultado del expediente instruido al efecto.
Lo que so publica para general conocimiento.
Habana 4 de Octubre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 do Setiembre próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Dada cuenta de la carta documentada núm. 1C74, de 20 de Julio último, er. que ese Gobierno General consulta si deberá expedirse ú D. Juan Vilaró y Diaz el titulo de Licenciado en Farmacia, solicitado por el Rector de 'a Universidad de la Habana, así como de las dos instancias promovidas por el interesado Con el fin de demostrar que lia cumplido todos los requisitos reglamentarios para obtener dicho título, resultando que, por acuerdo de ese Gobierno General de 19 de Octubre de 1881 é informe favorable de la Junta Superior de Instrucción pública de esa Isla, fueron abonadas afeitado Vilaró para la Facultad de Farmacia, aunque interpretando con alguna libertad las disposiciones relativas al caso, varias asignaturas ‘ que tenia cursadas y probadas académicamente en las 1 Facultades de Ciencias y Medicina, y en vista de que el mismo lia probado con nota de sobresaliente los demás estudios que le faltaban para completar los que comprende el período de la Licenciatura, en cuyos ejercicios ha sido también aprobado con igual honrosa y superior calificación, habiendo satisfecho los derechos de inscripción del grado, 8. M. el Rey (q. D. g.) liafeni o á lien resolver que se expida á D. Juan Vilaró y Diaz el correspondiente título de Licenciado en Farmacia, siendo ul propio tiempo la voluntad de S. M. que se encargue á ese Gobierno General, que en lo sucesivo no se conceda á los estudiantes o‘ro abonu de asignaturas de una carrera para otra que lo autorizado por el espíritu y letra del artículo ciento cuatro del Plan do Estudios vigente, esto es, el de las cursadas con idéntica amplitud y sean comunes á dichas carreras, según las exigencias del mismo plan.»
Y acordado por S. E. en 8 del corriente el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la «Gaceta Oficial» para general conocimiento.
Habana 10 de Octubre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Al. Jdiaz de la Quintana.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio do Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que , sigue.	_	. I
«Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar en 29 de Agosto último, lo que sigue:— «Excmo Sr.—Enterado el Rey (q. D. g.) del expediente instruido con m tvo del nombramiento fie Cón ul de Haití y de Sto. Domingo en la Habana, ú favor de D. José AUrcdo Deltjen; S. M. se ba dignado concederle el Regium Exequátur, bajo la condición impuesta igualmente á todos los < ’ónsub s de las demás Naciones en las provincias do España en Ultramar, según ¡ Real órden de 24 de Marzo de 1829, y con arreglo á j las prescripciones del Reglamento de 8 de Julio de 184tS.—Lo que de Real órden participo á V. E. con inclusión det exequátur que se cita, devolviéndole las Patentes, á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador General de Cuba para los efectos de costumbre. —«I)e la misma Real órden, comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar, lo traslado á V. E. con inclusión de los documentos que se citan, para los efectos que correspondan.»—Dios guarde á \. E. muchos años.—Madrid 6 de Setiembre de 18S2—El Subsecretario F. Rodríguez Correa »
Y acordado por S. E. en 27 del mes próximo pasado su cumpl miento, de su órdeu se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Octubre de 1882.'
M. Diaz de la Quintana.
Capilanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección l.11
Convocando al Sargento l.° licenciado D. José Temprano Martin para que se presente á las Autoridades correspondientes por habérsele concedido el empleo de Alférez-.
Habiéndolo sido concedido por Real órden de 30 de Agosto próximo pasado el empleo de Alférez de Infantería al Sargento l.° de dicha Arma D. José Temprano Martin, de órden del Excmo. Sr. Capitán General se buce saber en la Gaceta oficial para qne, llegando de este modo á conocimiento del interesado, pueda presentarse á las Autoridades correspondientes.
Habana 30 de Setiembre de 1882.—El Bri-> gadier Jefe do E. M., Luis Iioig de Lluis.
Anulando el Despacho Reí Teniente de Bomberos 1). José Ignacio Marín Hidalgo, por habérsele extraviado.
Habiéndosele extraviado en la noche del 24 de Setiembre último el Despacho de Teniente Ayudante de la Compañía de Bomberos de San Antonio de los Baños á D. José Ignacio Marín Hidalgo que servía esle empleo, el Excmo. Sr. Capitán General lia dispuesto se publique por este medio en la Gaceta oficial su nulidad, toda vez que se le ha provisto al interesado del oportuno duplicado.
Habana 9 de Octubre de 1882.—El Brigadier Jefe do E. M., Luis Iioig de Lluis.
que lo vienen practicando en las revistas ordinarias.—Y en cuanto á la manera que lo lian verificado los comprendidos en la relación que acompaña V. E. á su carta de 8 del actual y que creyéndose exceptuados do mandar legalizada pqr dos Notarios la justificación en la revista semestral última no han cumplidojeste requisito, se acepto como bastante esto semestre la presentada cu la forma ordinaria sin que la omisión causo demora al pago de los haberes que tengan consignados.— De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 28 de Setiembre de 1882.
Lorén.
i elación valorada de dichos efectos, publicada á potentemente autorizado, hace presente: que impuesto
continuación del pliego de condiciones respectivo, del auuncio y pliego de condiciones publicado en la
en la Gaceta de esta Ciudad correspondiente al 8 Gacel a oficial de [tal fecha] para subastar el suminis-
del corriente; se hace la aclaración de qne la expre- tro l*e 1°® efectos de consumo para los buques de la Es-
sada partida debe entenderse 8 ocho mangueras de cua,lra durante el semestre de Octubre á Marzo, ofre-
f/oma á 15 metros cada una de 58 milímetros diá- ?e to’lia.r á Sl¡ carS° el expresado suministro con estric-
metro—3G0 pesos; en virtud de lo cual no tendrá1 LEú“™, uf-! condl<Von“ á lo,s /,rec,os i„i „„i.,, j,. i, i , i . .	. ,	lijados (o con la baja del tanto por ciento, en letra) so-
tligar el acto do la subasta basta trascurrir los diez hre «1 t„t,i ,i„i	1	'
dias prefijados desde la inserción del presento
anuncio ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuese festivo; y que 8erá publicado oportunamente.
Habana 10 Je Octubre do 1882.—Luis Pas~
tor y Landero.
Secretarla.—Sub-Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gineral con fecha 6 de Setiembre y bajo el número 2, i43 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.- -Para la plaza de oficial 4q de la ' Aduana de la Habana, vacante por ascenso de D. Bonifacio Cueáta y dotada con el sueldo anual dé cuatro-¡ cientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey ! (q D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Martínez Correa, que con igual categoría sirve de Subinspector de Correos.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1882.—P. S.—J. B. Cantero.
Sección de Campana.
D. Justo del Rio Terrero, D. Francisco Ul-biera Carril y D. Joaquín Fernandez Madero, voluntarios que fueron, de Mayan, se servirán acudir por sí ó por medio de persona qne les represente, á la Sección de Campaña do esta Capitanía General, en dia y hora hábil, paia enterarles de un asunto que les interesa.
Lo qne de órden del Excmo. Sr. Capitán General so publica en la Gaceta oficial á los fines indicados.
Habana 9 de Octubre de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Iioig de Lluis.
El soldado licenciado del Regimiento de Tarragona Antonio Manuel García, se servirá acudir por sí ó por medio de persona que le represente, á la Sección de Campaña de esta Capitanía General, en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Lo que de órden del Exorno. Sr. Capitán General se publica en la Gaceta oficial á los fines indicados.
Habana 9 de Octubre de 1SS2.— El Brigadier Jefe do E. M., Luis Iioig de Lluis.
Por el Minutario de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Agosto último bajo el número 2,147 la Real órden siguiente: «Excmo. Sr.—Accediendo á la solicitud de D. í Valentín Melgar y Gbicarr, Contador déla clase de primeros del Tribunal de Cuentas de esa Isla; el Rey (q. D, g.) ha tenido á bien ampliar hasta seis meses la licencia que viene disfrutando con objeto de que pueda atender por completo al restablecimiento do su salud. —De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento í y demás efectos.»
i Y puesto el cúmplase por S E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habaua Setiembre 28 de 1882.—P. S.—J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comúnici al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 del actual y bajo el número 2,144, la Real órden siguiente: «Excmo. Sr.— Accediendo á la solicitud presenta-1 da por D. Ramiro Menendez, electo Colector de Rentas de Moron, el Rey (q. D. g.) ba tenido á bien concederle la próroga reglamentaria de cuarenta y cinco dias, á fin de que pueda embarcarse coa dirección al punto de su destino,—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimient1 y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do órden del Excmo. Sr. Di ector General se publica en :]a Gaceta Oficial para general conocimiento.
! Habana 28 de Setiembre de 1882.—P. S.—J. B. Cantero.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 10 del pasado lie s, se C mullica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M, el Rey (q. D. g.) ba tenido a bien autorizar á D. Ramón do la Mata y Coutreras, Magistrado de la Audiencia de la Habana, para permanecer en la Península cuarenta y cinco dias, á contar de la fecha en que termina la licencia que per enfermo se halla disfrutando.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, se publica en la «Gaceta» para general conocimiento.
Habana Octubre 12 de 1882,
M. Diaz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Subsecretario 'del Ministerio do la Guerra con focha 9 de Setiembre último dice al Excmo. Sr. Capitán General, lo siguiente: “Excmo. Sr.:- -Enterado el Rey (q. D. g.) de la comunicación que V. E. cursó á este Ministerio, consultando si el derecho al goce de la pensión anexa á la Cruz de plata del Mérito Militar que disfrutan los individuos de la clase de tropa, caduca al obtener el grado de Alférez ó se conserva basta alcanzar la efectividad de este empleo; S. M. se lia servido disponer se manifieste á Y. E. que las clases de referencia dejarán de percibir el importe de dichas pensiones al ser ascendidos á Oficiales; pero no cesarán en ella cuando obtuviesen sólo el grado, á ménos que el interesado haciendo uso del derecho que le concede el Reglamento vigente de la órden, solicite la permuta de la Cruz do plata por la de primera, en cuyo caso se pierdo la pensión de la que no podrá volverse á rehabilitar.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro do la Guerra lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta do la Habana á los fines consiguientes.
Habana 11 do Octubre de 1882.—El Brigadier Jefe de E M., Luis Iioig de Lluis.
El Excmo. Sr. Vice-presidente de’ Banco Hispano Colonial con fecha 1? ‘del actual, remite^ a esta Dirección General, para su publicación el siguiente
ANUNCIO.
Banco Hispano Colonial.
Celebrado en este dia, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, el sorteo de amortización de 5,250 billetes hipotecarios del Tesoro de la Isla de Cuba, según lo dispuesto en el artículo 7? del Real ¡Decreto de 12 de Junio de 1880, han resultado favo-¡ recidas las bolas números 822, 708, 400, 833, 913, 350,
| 781.—En su consecuencia, quedan amortizados ene) primer millar los números 350, 4bb, 708, 781, 822, 833, 913; en el segundo millar los números 1,350, 1,400,
¡ 1,768, 1,781, 1822, 1,833, 19)3, y así correlativamente en los restantes millares de los 750 de la emisión.—Lo lque en cumplimiento de lo dispuesto eu el referido Real Decreto, se hace público para conocimiento de j los interesados, que podrán presentarse desde el dia 19 de Octubre próximo, á percibir las 500 pesetas, ini-I porte del valor nominal de cada uno de los billetes amortizados, mas el cupón que vence en dicho dia, i presentando los valores y suscribiendo las facturas que I se facilitarán en las oficinas del Banco, Barcelona; en ¡Madrid en el Banco Hipotecario de España; en las Provincias, en casa de los corresponsales ya designados ' en cada Plaza; en París, en el Banco de París y de los Países Bajos; y en Lóndres, en casa de los señores Uhthoff y c9—Barcelona 19 de Setiembre de 1882.— El Gerente, P. de Sotolongo.	.
Y de órden de S. E se publica en la «Gaceta Oficial» para general conocimiento,—Habana 29 de Setiembre de 1882.—P. S.—J. B. Cantero.
Asuntos generales.
ü. Manuel Prendes, se servirá presentarse en esta Secretaría, Negociado de Asuntos Generales, para hacerle entrega de un documento de su pertenencia.
Habana 9 de Octubre de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Obras 1 úblicas.
Habiendo solicitado del Excmo. Sr. Gobernador General los Sros Zozaya, Otermin y Conip.a vecinos tv del comercio de Oaibarien la correspondiente autorización para reparar el muelle que de Bu propiedad poseen en el Puerto de aquella población conocido con el nombre de Rishop y C.a y hallando ajustados los planos presentados á lo qne se previene en la Real órden de 7 de Diciembre de 1875, se lia dispuesto por este Centro hacer pública dicha petición por el término de 30 dias contatjos desde su publicación, á fin de que si nl-
Direccion General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar 'se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Agosto último y bajo el núm. 2180, la Real órden siguiente:
“Excmo Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de Puerto-Rico lo que sigue:—Excmo. Sr.:—He dado cuenta al Rey (q. D. g ) del expediente formado en esas Oficinas acerca de si deben ó no conside' j arse exceptuados de legalizar sus justificantes de existencia en fin de cada semestre, los individuos de clases pasivas á que se refiero la regla 4.“ de la órden de 8 de Junio de 1870; y S. M., teniendo en cuenta que no es otro el propósito de las disposiciones dictadas en la citada órden, que el de tener la Administración la seguridad délo que el Tesoro publico abona por haberes pasivos es legítimo y á quien legítimamente le corresponde y que siendo evidente la existencia de los cesantes, retirados, jubilados ó que por cualquiera otra causa perciben ¡ pensión del Estado y pertenecen á los Cuerpos i Colegisladores, se lia servido disponer, no debe ! regir para ellos la regla 6.a en la que se previene que en las revistas semestrales los documentos de justificación do existencia vayan legalizados por dos Notarios, bastando qno lo llagan en la forma
Comisión especial.
edicto.
I). Joaquín Bartra, Jefe de Negociado ile D clase de la Dirección General de Hacienda de esta Isla. Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Luis Castillo de Lerín, Oficial 29 que fué del Centro de Rentas y Estadística de la Habana, en Mayo de 1870, á fin de aue comparezca eu mi despacho de la citada Direccionj Negociado de Efectos Timbrados, en hora y dia hábil y término de 15, á prestar declaración en el expediente administrativo, que instruyo por órden del Excmo. Sr. Director General de Hacienda de esta Isla, sobre diferencias encontradas por lu Fábrica Nacional del sello, en unas facturas de efectos timbrados, caducados y remitidos á la misma, eu 31 de Mayo de j870 en la inteligencia, que de lio presentarse, le parara el perjuicio que haya lugar.	,	,	.	„
Habana 10 de Octubre de 1882-Joaqum Bar-tra.— Por mandato de Su Señoría. Juan /L ludí la, Secretario.
Comandancia General deMarinadel Aposta dero de la Habana.
Secretaría. —Anuncio.
Habiéndose consignado de una manera equivocada las mangueras de goma que, en unión do otros efectos, se necesitan adquirir para atenciones del Arsenal, y figuran en la última partida do la
Acordado por la Exema.» Junta Económica del, Apostadero eu sesión de dos del actual, la adquisición en subasta parcial de los efectos de consumo y diarias para el Arsenal, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada que se copia á continuación, se , hace presente al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de los diez dias estipulados por la Ley desde la publicación del prasente anuncio ó al siguiente si el en que aquel espire fuere festivo, á fin de que se pieseuten con sus proposiciones ante la citada Corporación los que deseen facilitar los expresados efectos y materiales.
Habana 4 de Octubre de 1882.—Luis Pastor y Lardero.-
Contaduría de Acopios del Arsenal déla Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á público concurso la subasta parcial de los efectos de consumos que necesitaran los buques de la Escuadra de este Apostadero durante el semestre de Octubre á Marzo, consecuente á acuerdo de Junta Económica de 7 del actual, como asimismo las diarias de este Arsenal durante dicho período.
Condiciones facultativas.
la Todos los géneros que comprende esta subasta deben entregarse con estricta sujeción á la relación que se acompaña.
2a Para sor declarados de recibo deben reunir las condiciones de-inmejorable calidad.
3a La entrega se verificará en el almacén de reconocimiento que existe en el Arsenal, en cuyo local se someterá al reconocimiento que practique la Comisión nombrada al eficto.
4a La Comisión de referencia podrá hacer cuantas pruebas juzgue convenientes para asegurarse de la bondad del artículo.
Condiciones administrativas.
5a La licitación tiene por objeto el suministro de los materiales comprendidos en la relación que se acompaña á este pliego.
69 Los prec os que servirán de tipo son los que se señalan en la misma relación.
7a La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero el dia y hora que sq anuncia en la Gaceta oficial de esta Capital ó en el siguiente si el en que espira el plazo fuese festivo.
89 Las proposiciones habrán de redactarse cou sujeción al unido modelo y se presentarán en pliego cerrado al Presidente de la Junta. Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que Ja contenga, entregará cada lidiador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central la cantidad de cincuenta pesos oro ó su equivalente eu billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior á aquel eu que se constituya el depósito. A cada proposición se acompañará también la cédula personal.
99 Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardará la adjudicación, la cual tendrá lugar por el órden preferente de uume-iación de I03 respectivos pliegos, en el caso de que todos los Imitadores se negasen á mejorar su oferta. Las rebajas que se hagan, tanto en las proposiciones como en la licitación oral, so expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada jaira los precios tipos.
10.	El licitador á quien en definitiva se adjudique el remate, impondrá como fianza pata responder al cumplimiento del contrato, quinientos setenta y siete pesos en la misma forma y moneda que establece la condición 89, cuya fianza no le será devuelta hasta que se halle solvente de su compromiso yju-tifiqne haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
11.	El contratista hará entrega en el Almacén de recepciones del Arsenal, de todos los materiales en el.plazo de ocho dias á contar desde la fecha en que se le comunique la adjudicación.
12.	La entrega se verificará con la dou.ncnta-cion establecida ó que se estableciere, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para ¡a introducción de tfectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
13.	Si resultan inadmisibles los efectos presentados, el rematante se obliga á reponerlos en el plazo de ocho dias, retirando del Arsenal los desechados en el término de tres dias, eu el concepto que de no hacerlo, la Administración procederá á venderb s por su cuenta, reservándose el 10 por 100 por razón de multa más el importe de los gastos ocasionados.
14.	Si la entrega ó reposición no se hace dentro de los plazos convenidos, se impondrá por cada dia de demora, el 2 por 100 de su importe al precio de adjudicación, sin perjuicio de que la Administración los adquiera á cuenta y cargo del contratista; y trascurridos 30 dias sin haber tenido efecto la compra por la Admiuis'radon ni la entrega p r el interesado, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas. Al contratista se le satisfará el importe de los efectos entre gados con las deducciones á que hubiere lugar si la compra efectuada por la Administración ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
'15. El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que exped-rá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central, en metálico ó su equivaleute en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior eu que aquel se verifi que.
16. Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione esto servicio hasta la entrega definitiva de los efectos á la Marina; abonará también los (le publicación en el periódico oficial y el importe de cuatro ejemplares de este.
Arsenal de la Habana ‘29 de Setiembre de 1S82. —José María Martin.—Vt? Bn°—Ricardo García de Cáceres,—Es copia.—Luis Pastor y Latida o.
Modelo de proposición.
jy ......N.......vecino de........... , (Sociedad
bre ol total del suministro.
Fecha y firma del proponente.
Relación de referencia.
Para buques de la Escuadra.
Ps. Cs.
600
Ltos, 1500 Mil quinientos litros aceite común Kgs, 1500 Mil quinientos kilogramos sebo
en pan .......................... 600
“	600 Seiscientos id. de algodón en desperdicios.................................. 258
Kgs.
Ltos.
Kgs.
Ltos.
20 25 2 50 27 20
75
40
Para botes, algibes, boyas y Machina de San Fernando.
81 Ochenta y un kilogramos negro
en pasta .......................
10 Diez id. negro humo en id .....
68 Sesenta y ocho id. ocre en id...
267 Doscientos sesenta y siete id. al-
bayalde en id..................... 66
116 Ciento diez y seis id. blanzo zinc
en id .......................     116
190 Ciento noventa litros aceito linaza quemado............. ............... 76	...
30 Treinta y seis litros de id.	crudo. 12	95
119 Ciento diez y nueve id. de aguarrás ...............................	35 70
25 Veinte y cinco kilogramos de almagre...............................   0	25
13 Trece id. verde en pasta.¡y....	3	25
2 Dój id. azul de Ultramar........	2	...
371 Trescientos setenta y un id. minio en polvo.................... ... 111	30
10 Diez litros barniz copal.......... 10	...
46 Cuarenta y seis brochas de	1?..... 13
10 Diez pinceles
2
H0
60
Para los botes, boyas y Machina de este Arsenal.
Kgs.
Ltos.
Kgs.
Ltos,
Kgs.
69 Sesenta y nueve kilógramos azarcón.................................  17	25
170 Ciento setenta litros aceite de linaza quemado.........................  68	...
50 Cincuenta kilógramos blanco zinc
eu pasta ......................... 20	...
162 Ciento sesenta y dos kilogramos
albayalde en	pasta................ 40
9 Nueve id. azul de pared........
35 Treiutu y cinco id. ocre.......
92 Noventa y dos id. alquitrán común......................7.......
24 Veinte y cuatro litros aguarrás..
20 Veinte kilógramos verde en pasta 6 Seis brochas de ly para pintar...
8 Ocho pinceles.......•..........
3
14
9
7
5
1
•>
50
60
20
20
80
Para diarias del Arsenal.
Kgs.
Ltos.
Kgs.
Ltos.
10 86 1 20
36 ...
225 ...
3 ...
•¿‘o
90
165
36 Treinta y seis kilógramos grasa ..
12 Doce jabones de olor...........
9.0 Noventa kilógramos grasa de
cerdo en rama..................
150 Ciento cincuenta litros electro-
poion .............. ..........i
0 Kois litros ácido sulfúrico....
1‘500 Un kilogramo 500 gramos mercurio ..................... ........
3 Tres id. sal amoniaco en polvo...
660 Seiscientas sesenta eseobas de millo................................
3300 Tres mil trescientos litros aceite
común.........................   1320
294 Doscientas noventa y cuatro escobas de palma......................
2172 Dos mil ciento setenta y dos id.
de brezo........................
Ks. 77‘ 190 Setenta y siete kilogramos ciento noventa gramos esponjas ordinarias. ....................................... 231	55
462 Cuatrocientos sesenta y dos idern
jabotí de ( astilla............... 115
72 Setenta y dos id. de cal viva..	3
60 Sesenta plumeros ................ 18u
14 40
35 30 108 00
50
60
66
9
4
13
3
60
50
50
60.
50
2 80
Clljl-
30
4
324
432
36 35
180 Ciento ochenta ladrillos patente.
“	66 Sesenta y seis kilógramos velas
esteáricas.......................
“	6 Seis kilógramos de cera ......
“	3 Tres id. candelillas ó cerillas.
18 Diez y ocho brochas de encalar...
12 Doce id. para pintar.............
18 Diez y ocho pinceles............
144 Ciento cuarenta y cuatro mechas
de algodón ......................
432 Cuatrocientas treinta y dos
tas de fósforos.............
Ltos. 1080 Mil ochenta litros aceite petróleo.
Kgs. 1080 Mil ochenta kilógramos sebo en
pan.............................
1212 Mil doscientos doce pliegos papel
.esmeril.........................
0‘600 Seiscientos gramos algodón pavilo .... 90
98 Noventa y seis litros aguarrás...	28	80
36 Treinta y seis pomos goma líquida	9	...
72 Setenta y dos litros aceite linaza.	28	80
60 Sesenta litros espíritu de vino..	45	...
12 Doce kilogramos de alcanfor.....	18	...
150 Ciento cincuenta canastas de cuña	112	50
36 Treinta y seis frase s de tinta ....	45	...
1‘290 Un ki lógrame 290 gramos algo-
don en desperdicios................... 75
66 Sesenta y seis kilogramos alquitrán vegetal.......................... 14	40
90 Noventa id. de tiza................. 3	60
12 Doce espuertas de esparto.......	3	...
12 Doce kilogramos cera en pan ........ 15	...
24 Veinte y cuatro pomos aceite para máquinas de coser.................... 9
12 Doce cepillos para pintura......	3
Ltos.
Kgs.
60
Suma total................ 6778 11
Importa esta relación cinco mil setecientos setenta y ocho pesos oro.
Arsenal 30 do Setiembre de 1882.—José María Martin.—Es copia.— Luis Pastor.
Habiendo acordado la Exema. Junta Económica del Apostadero en sesión de dos del corriente, la adquisición por medio de subasta parcial de las maderas á que se refieren el pliego de condiciones y relación va-
ó Compañía tal) por propia y exclusiva representación j loiada que se copian á continuación, se hace presente
ó á nombre de 1). N.. ..N ....., vecino de........... al público que dicho acto tendrá lug r á los diez días
[Sqciedad ó Compañía tal;] para lo que se halla com- J la publicación de este anuncio ó al siguiente si el