\N0 L. —Núm. 141,
Miércoles 12 de Diciembre de 1888.
TOMO ll.-Pág. 1135.

FIEIEÒIOIDiaO OFICIAL DIE UL QOIBXIEIR/IsrO.
mj M'JL'OS m
scsoniPoioM*
I 3Ana: en la Administración de la imprenta, I calle de Teniente Rey, 23.
| vincias: en casa de los respectivos gentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
PRKCJCOS JE» JK suschipoiom.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.$ 4-50 id. | Península, por ídem	10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
’ARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBI ¡VO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
H Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama deel ta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador General ‘ siguiente:
«o nstituido nuevo Ministerio bajo Presidencia Sr. Sagas*« Estado, Vega Armijo; Guerra, Chinchilla; Marims Rodríguez Arias; Gracia y Justicia, Canalejas; Hacieíi i, González; Gobernación, Capdepón; Fomento, Xiquea; y Ultramar, Becerra.
M. ornar posesión del cargo con que S. M. se ha dignáoa honrarme, tengo el gusto de saludar afectuosamente;! V. E. y suplicarle lo haga en mi nombre á Autor:.* des, Institutos armados, Corporaciones populares"^ abitantes de esa Isla, manifestándoles, al mismo tieej o, mi resolución de no perdonar medio que esté á mai Icance para conseguir la moralidad, la libertad, elli den y la prosperidad de esa parte de Espafia, siguiera en esto el ejemplo de mis dignos antecesores, ‘ y espeií do la cooperación de todos para conseguir 'aquellool ines.»
U ue de orden de S. E. se publica en la Gaceta para ‘g^ ral conocimiento.
O ana, 11 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
S : i! o i <5 x de Gracia t Justicia.
Personal Judicial.
F,'dl ;1 Ministerio de Ultramar se comunica á este , Gobierra con fecha 26 de Octubre último, y bajo el 'númercoi 562, la Real orden siguiente:
«E3 no. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre " la Reimi legente del Reino, na tenido á bien nombrar para la i iza de Secretario de la Audiencia de lo crimi-, nal de IB ar del Río, creada por Real Decreto de esta ' fecha & | Luis del Pino y Villarino, Abogado de los Tribunas de la Nación, que reúne las circunstancias preveniáii en el mencionado Real Decreto.—De Real orden loa igo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*»!
Y 1 rdado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, , su orden se publica en la Gaceta para general con,i» niento.
Usa! aa, 10 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del que cursa, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana, 7 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 26 de Octubre, y con el número 1,538, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la plaza de Secretario de la Audiencia de lo criminal de Matanzas, creada por Real orden de esta fecha, á D. Francisco González Santos, Promotor de ascenso cesante.—De Real orden lo digo á V- E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento en 4 del actual, de sti orden se publica para general conocimiento. Habana, 7 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Octubre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Núm. 1435. Excmq,4Sr.:_ El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente: Conformándome con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente: Artículo primero. Se establece el servicio de cambio de cartas con valores declarados entre la Península y las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, con sujeción á las instrucciones adjuntas. Artículo segundo. Asimismo se establece el servicio de paquetes postales marítimos entre la Península y las expresadas Islas, con arreglo á las bases que á continuación se insertan. Artículo tercero. Los Gobernadores Generales de las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, cuidarán, en la parte que les corresponde, del cumplimiento del presente Decreto. Dado en Palacio á doce de Octubre de mil ochocientos ochenta y ocho. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruíz y Capdepón.»
De Real orden lo comunico á V. E. para su 'conocimiento y efectos cons'guientes.
INSTRUCCION para el servicio de cartas con valores declarados que circulen entre las oficinas de correos de la Península, Islas Baleares y Canarias, y las de igual clase en las provincias de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Artículo lo Valore» asegurables.
Entre la Península y las provincias españolas de Ultramar, podrán cambiarse por el correo cartas con valores declarados. Se entenderán como tales los billetes de Banco, los fondos públicos, las acciones ú obligaciones emitidas por sociedades de crédito, y, en general, los valores admitidos á cotización en Bolsa y los documentos que representen un valor abonable al portador.
1? El envío habrá de hacerse bajo sobre de tela ó papel consistente, sin borde ni filete de color, perfectamente cerrado con cinco sellos en lacre, de buena calidad, que sujeten todos los dobleces y lleven una marca igual, bien sea nombre completo, razón social ó las iniciales del remitente, con exclusión absoluta de escudos ó signos de genérica designación.
2a En la parte superior del anverso del sobre llevarán la indicación de valores declarados, y por bajo la cantidad declarada, escrita en letra y en guarismos, no admitiéndose en estas indicaciones enmiendas, raspaduras ni interlineados, aunque traten de salvarlos por medio de nota.
3« Los sellos de correos que representen los derechos de franqueo y de certificado, se adherirán precisamente al anverso del sobre, mediando entre ellos la conveniente separación y sin cubrir tampoco los bordes, para que no pueda ocultarse en aquél abertura alguna.
4? No podrán ser admitidas las cartas con declaración de valor, cuyos sobres aparezcan en todo ó en parte escritos con lápiz ó se exprese solo con iniciales el nombre del destinatario.
5? Los sellos de correo que representen el derecho de seguro, serán entregados por el remitente en las oficinas de origen.
Artículo 4?
Los sellos de correo adheridos al sobrescrito se inutilizarán con el de fechas de la oficina, y los que representen el derecho de seguró se adherirán al aviso que forma parte del libro talonario, inutilizándolos después por medio de taladro.
Artículo 5o
Los empleados de correos no prestarán su concurso para el cierre de las cartas con valores declarados, ni pondrán en ellas sello alguno sobre lacre, debiendo limitarse cuando noten algún defecto, á indicar al imponente la manera de que quede subsanado.
Artículo 6g
Las cartas con valores declarados podrán imponerse únicamente en la Península, en las oficinas autorizadas para el cambio de valores declarados en el servicio interior, y en las provincias españolas de Ultramar, en las que designe el Ministerio del ramo, á propuesta de los Gobernadores Generales de las Islas, oyendo, previamente, á las respectivas Administraciones generales de Comunicaciones, y podrán ser recibidas exclusivamente por los destinatarios en las mismas oficinas autorizarlas para la imposición. Podrán también dirijirse á un destinatario que resida en una población, ■ cuya oficina de correos no esté autorizada para este servicio, siempre que aquél se presente á reco-jerla en la oficina autorizada que designe el imponente en el sobrescrito de la carta. El sobrescrito de una carta con valores declarados, cuyo destinatario deba recojerla fuera del punto de su residencia, se redactará precisamente con arreglo á la siguiente fórmula:
Diez mil pesetas.	Valores declarados.
10.000 Pesetas.
Sr. D. Carlos Flores, residente en San Miguel, Mayor, núm. 15, recibirá ésta en
LA HABANA.
Poo«1. Ministerio de Ultramar se comunica al Ex-celentísi.ü Sr. Gobernador General, con fecha 26 de Octubres! bajo el número 1,563, la Real orden si-j gúiente::!
«E¿l entísimo Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre i Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombraría ra la plaza de Vice-Secretario de la Audiencia óo | criminal de Pinar del Río, creada por Real Dggj o de esta fecha, á Don Teótimo Lacalle y Gómez,, M imotor fiscal del Distrito de San Antonio de , loe Bañod e entrada en la de la Habana, que reúne las i| drcunsta®] is prevenidas en el mencionado Real Decreto. Dé|l l orden lo digo á V. E. para su conocí-H mientoijc ;más efectos.
Artículo 2o Cantidad declarada.
La cantidad máxima que podrá declararse en cada carta, pero sin expresar los documentos ó clase de valores que la constituyen, se fija en 10.000 pesetas.
Artículo 3?
Condiciones para la admisión de cartas.
Artículo 7g Recibos al imponente.
La oficina de origen entregará al remitente de una carta de valores declarados un recibo talonario, en el que deberá constar la cantidad declarada, el peso exacto en gramos y las dimensiones de la carta, el color de los lacres y el nombre ó iniciales que eu éstos se haya marcado.
Artículo 8g
Las cartas con valores declarados para su circulación por el correo, serán presentadas eu la oficina que haya de expedirlas con las siguientes condiciones: *
Los recibos de que trata la disposición anterior, se separarán de un libro talonario, cuya numeración será correlativa durante el año natural, y la cual se hará