654
GACETA DE LA HABANA,
via presentación de su cédula personal corriente que l vuelve á recojer, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente.—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Cárlos Navarro y Rodrigo.—Ministro de Fomento.—Por cuanto Mr. Alfred Edvard Kirk, residente en Amerley, en el condado de Surrey, (Inglaterra), ha hecho presente en veinte y cuatro de Febrero último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en máquinas escribidoras en tipos de imprenta, desea obtener pa* tente de invención con arreglo á la Ley de treinta de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley:— Por tanto, S. M. se ha dignado concederle derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obrah en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años, contados desde ' hoy hasta igual fecha del año 1907, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estes provincias efectivo el derecho que concede esta Patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta Patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el país.-Madrid 18 de Abril de 1887.—C. Navarro y Rodrigo.—Hay un sello en seco del Ministerio de‘Fomento.—Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes, al libro quinto, fólio 196, con el número 10,695.—El Secretario, Francisco Lamosa.—Hay un sello en tinta- de la Dirección de Patentes y Marcas.—Concuerda lo inserto con su origi-1 nal á que me remito, y el que devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima número 611,089 que signo y firmo en Madrid á 20 de Junio de 1887.— Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y Distrito de esta capital legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno y Caballero.—Madrid 30 de Junio de 1887.—Hay dos signos.—Mariano Alonso Moliner—Vicente Callejo Sanz.-Hay un sello notarial.—Hay un timbre móvil. — Es cópia.—El Director general, Delgado.—Rubricado. Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección de Administración y Fomento.
Es cópia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma.—Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para obtener patentes ó privilegios de invención, de esta vecindad, con domicilio en la calle de Jovellanos número 5, previa presentación de su cédula personal corriente, que vuelve á recojer, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente.—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á 1* novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Alexander Wilson, residente en Sheffield, condado.de York [Inglaterra], ha hecho presente en 7 de Mayo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en la fabricación de planchas de blindaje, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho y han cumplido con lo que* se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado concederles derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta Patente como parte integrante de la misma, y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de cinco años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1892 en que concluirá. Éste derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.
Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión si los citados interesados no satisfacen precisamente en el Conservatorio de Artes, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley, en la forma que previene el 14, y no acreditan ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 27 de Junio de 1887. Cárlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Arte3, al libro 5?, folio 294, con el número 11,065. El Secretario, Francisco Lamosa. Hay un sello en que se lee: Dirección de Patentes y Marcas. Concuerda lo. inserto con su original, á que me remito, y el que devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego de la clase décima núm. 920,763, que signo y fir mo en Madrid á 12 de Noviembre de 1887. Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustré Colegio de este Corte, que signamos y firmamos, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Joa quín Moreno Caballero.—Madrid 15 de Noviembre de 1887. Hay dos signos. Juan José Morcillo. Juan Vivó. Hay un sello en que se lee: Colegio Notarial del territorio de Madrid y un sello móvil. Es cópia. El Director general, Delgado. Rúbrica. Hay un sello del Ministerio de Ultramar, que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia: El Jefe de la Sección de Fomento, A.
ViU'ivicencio.
( Continuará.)
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba
Sección de Atrasos.
Negociado de Reparos.
Convocatoria.
D. Cárlos Malo y Bocina, y D. Pedro Pidal, Admi-nistror é Interventor que fueron de Pinar del Río, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, correspondiente al mes de Julio de 1884; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 22 de Septiembre de 1888.—El Interventor general, Prado.
D. José López Guijarro y D. Antonio López Quintana, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cien-; fuegos, correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Agosto de 1888.—El Interventor general, Federico Prado.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Jesús Guevara y Fellez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “Sabanazo”, perteneciente á la hacienda comunera “Las Coloradas”, y sita en el barrio de Ciego de la Rioja, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Septiembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique C. de Lamar, apoderado general de D. Antonio, D? Concepción y D? Antonia Capó y Velazco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «Palma Sola», perteneciente á la hacienda comunera «Jumagua», sita en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo
acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo a6Í á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que sepre sente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 13 de Septiembre de 1888.—El Inepec-tor general, Francisco de *P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Elias Pérez de Morales, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en los puntos «La Enconada» y «Pedregoso,» de la hacienda «San Pedro dt Zuazo,» sita en el barrio de Báez, término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernado! General, se anuncia por esté medio, para que llegando j á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección genera en el término de treinta días, á contar desde esto fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo I sin que se presente oposición alguna, se procederá á 1¡ ; expedición de la guía correspondiente para la ex tracción de los productos que se intentan aprove-char.
Habana, 17 de Agosto de 1888.— El Inspecta general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proverse por concurso de Ascenso la Direo ción de la Escuela de primer ascenso para niñas, de A! fonsoXII, dotada con el haber anual de setecientos peso para personal; casa y ciento setenta y cinco para materia de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector, se convocan asp rantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que en pezarán á contarse desde la primera publicación de est anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectivi presenten sus instancias documentadas en la Secretaría d la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima.,! publica para general conocimiento.
Habana 29 de Septiembre de 1888.—El Secretad general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda públic de la provincia de la Habana-
Negociado de Derechos Reales.
Ignorándose el domicilio de los señores que á con nuación se expresan, deudores á la Hacienda por el co cepto de Derechos Reales, se les hace saber por este it dio el deber en que se hallan de ocurrir á esta Admis tración dentro del término de tres días á satisfacer sus n pectivos,descubiertos por'principal y costas de ejecucií apercibidos de que, en otro caso, se entenderán agotad todos los grados de ejecución á su perjuicio, procediéndc á lo demás que corresponda.
Relación que se cita.
D. Ernesto D. Chaumont.
» Agustín Guerra.
» Eusebio Fernández de Castro.
» Ramón Acebo.
» Julio Seris y Granier.
» Pedro Fernández.
» Francisco San Miguel y San Emeterio.
De Mariana Yaldés.
D. Basilio Martínez.
Habana Septiembre 27 de 1888.—tImís Quarnerio.
Negociado de Reparos.
Se cita al Sr. D. Ignacio García, Colector que fué la Colecturía de Rentas de Madruga, para que por ¡ por medio de apoderado, se presente en esta oficina en y horas hábiles, con el fin de que dé contestación á un paro deducido por la Dirección General de Hacienda Ministerio de Ultramar á la cuenta del mes de Junio 1871.
Habana, Septiembre 20 de 1888.- - Quarnerio.
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago origi número 218, expedida por esta Administración en 9 Mayo de 1883, por valor de doscientos cincuenta y pesos noventa y cinco centavos oro, que constituyó en pósito D. Francisco Elosúa y Lima, para responder á alzada que estableció ante el Excmo. Sr. Intendente neral de Hacienda, en impugnación de los derechos re liquidados sobre la escritura de remate y adjudicación Almacén conocido por de La Sal, en la callé de Barat sin número, correspondiéndole el ocho; y se hace públic