GACETA DE LA HABANA.
623






ADMINISTRACION PROVINCIAL,
dministración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Propiedades y Derechos del Estado.
Don Manuel Díaz, vecino que fué de la villa de Gua-ábacoa en 1867, se servirá presentarse en esta Adminis-ación y Negociado de Propiedades y Derechos del Esta-o, en el término de tres dias, á contar desde la publica-ión de este anuncio, para enterarle de un asunto que le oncierne.
Habana, Septiembre 22 de 1888.—El Administrador, Mis Guarnerio.
Debiendo tener efecto el día 16 de Octubre próximo enidero, á las doce de su mañana, la tercera Bubasta púdica y simultánea, entre esta Administración y el Ayun-amiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha vi-la, calle del Campo Santo núm. 72 y 76, el cual linda por 1 frente con la calle indicada, por el fondo con las casas úm. 16 y 18 de la calle de Amargura, por la derecha con 1 núm. 72 y por la izquierda con el núm. 76 de la calle le ('ampo Santo; mide un frente de diez y siete metros, ñncuenta centímetros, por un fondo de treinta y cinco meros, setenta y cinco-centímetros, y un frente de fondo de >atorce metros, cincuenta centímetros; formando una super-icie de quinientos setenta y dos metros cuadrados; debíanlo tener efecto este acto con rebaja del diez por ciento de a tasación primitiva, que fué de ciento setenta y un pesos, lesenta centavos, y quedando por tanto fijado el precio, por siento cincuenta y cuatro pesos, cuarenta y cuatro centa-ros. Se anuncia al público por este medio, para que las >eraonas que deseen interesarse en dicha tercera subasta, le presenten, bien en esta Administración ó en el Ayunta-niento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á ha-ser proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de conliciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 3 de 1888.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. No se admitirá proposición alguna, sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito, haberse ingresado en la caja de esta Administración, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el cinco por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.
Tercera. Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, pro-oediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate con carácter provisional, al que resulte mejor postor.
Cuarta. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
Quinta. Aprobada la subasta por la superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ésta ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración, dentro de los ocho día3 siguientes; en la inteligencia, de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
Sexta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuucios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo, Iob oportunos recibos, que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
Don N...... N....., vecino de...., calle de..., núm.
..... provisto de su cédula personal, al núm....., enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín del día... ..., hace proposición á la subasta del «olar, sitó en Guanabacoa, calle del Campo Santo entre los números 72 y 76, por la suma de...................................[en letra] pesos oro al contado, suje-
tándose en un todo ai pliego de condiciones.
Fecha y firma.
puesta por los Sres. Juan F. ArenaB y Ca, interesando la condonación de una multa de dobles derechos, impuesta por la Aduana de la Habana, á consecuencia de haber manifestado como de avalúo por la partida 233, un tejido de algodón de fantasía, habiendo resultado pertenecer, del reconocimiento pericial, al primer grupo de los tejidos de algodón; ha tenido á bien relevar dicha multa; teniendo en cuenta, que según ha venido practicándose hasta la fecha, no se han impuesto penalidades, cuando declarada una mercancía, por partida de avalúo, ha resultado pertenecer á otra distinta; pero que en lo sucesivo se entie nda, que tanto cuando se declare una mercancía por avalúo y resulte deberse aforar como tal, como cuando declarada así resultase pertenecer á otra, si se encuentran diferencias superiores á los tipos concedidos por las Ordenanzas entre las cantidades que se declaran como tipo de exacción y los que arrojare el despacho, se penen con arreglo al art. 120, caso 2o de las expresadas Ordenanzas.
Lo que de orden de 8. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del comercio en general.
Habana, 21 de Septiembre de 1888.—El Administrador é Inspector Central, üanuel Alvares Osorio.
Administración General de Hacienda y Aduana de Matanzas-
Negociado de Ordenación.
Extraviadas las cartas de pago núm. 70 y 71, expedidas por la suprimida Administración económica de esta provincia, en 27 de Noviembre de 1882, en favor de D. José Fernández Vidal, Colector de Rentas de Colón, por las sumas de trescientos pesos oro cada una de ellas, que fueron ingresados por el mismo, en concepto de «Depósitos forzosos», y como recibidos de D. Manuel Vega Lavarría y D. Francisco Cuéllar, en calidad de fianza, y á disposición del Sr. Juez de primera instancia de aquella villa, se anuncia por este medio, y término de treinta dias, á fin de que las personas en cuyo poder se encuentren aquellos documentos, se sirvan presentarlos en esta Administración; advirtiendo que transcurridos sin que hayan aparecido, se procederá á la anulación de ellos, expidiéndose el certificado que ha de sustituirlos, á los efectos de la devolución de las cantidades que representan.
Matanzas, y Agosto 25 de 1888.—El Administrador Principal, P. 8., P. Osorio.
Extraviada la carta de pago núm. 62, expedida en 30 de Septiembre de 1887, por la extinguida Administración de Rentas y Estadística de esta Ciudad, en favor de D. Joaquín Marty, Colector de Rentas que era de Colón, por la suma de dos mil diez y seis escudos, que en concepto de «Depósitos judiciales», ingresó el mismo en la Depositaría de la expresada dependencia, como importe que habia recibido del escribano D. Manuel V. Lavarría, por orden y á disposición del Sr. Alcalde Mayor de Colón, y como pertenecientes al intestado del ultramarino D. José Santa-balla, se anuncia por este medio y término de treinta dias, para conocimiento general, y á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Administración; advirtiendo que transcurrido el plazo que se fija sin que se haya adquirido, se procederá á su anulación, expidiendo el certificado qué debe sustituirlo para el caso de Ja devolución de su importe.
Mataozas, Agosto 23 de 1888.—El Administrador Principal, P. 8. Pedro Osorio.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanado la Habana-
NE00CIAS0 DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes.	fOTAL.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs.
Negociado de Reparos.
Se cita al Sr. D. Ignacio García, Colector que fué de la Colecturía de Rentas de Madruga, para que por sí ó por medio de apoderado, se presente en esta oficiua en día y horas hábiles, con el fin de que dé contestación á un reparo deducido por la Dirección General de Hacienda del Ministerio de Ultramar á la cuenta del mes de Junio de 1871.
Habana, Septiembre 20 de 1888.- -Guarnerio.
Administración ó Inspección Central de Aduanas déla Isla de Cuba.
Negociado de Alzadas.
El Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda, con fecha 19 del actual, con motivo de la reclamación iuter-
Por Importación....
« Exportación.....
« Navegación......
« Impuesto de car-
«
«
«
<r
«
ga-
Impuesto descarga...............
25 centavos por cada 'pasajero... Depósito Mercantil ............
Intereses de pagarés............
Multas por infracciones ..........
Resultas de 1886 á 1887 .........
SUMA
31185 07	...
3942 87 .....
81 89	...
919 72 .....
10 25 _____
211 65
86351 45
... 31185 07 ..	3942 87
81 89 919 72 10 25
211 65
... 36351 45
IMPUESTOS.
Por 3 p.§ sobre carga Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo de
ganado............
Porel de25 cts. por tonelada de ► descarga... Por el de a-traque, pon-I tón y draga
Junta
de
Obras
del
Puerto
2155 13
241 04
TOTAL....	38747 62
2155 13
241 04
... 38747 62
COMPARACION.
Epocas
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos................................... 743669 89
Idem hasta igual día del año anterior........... 722499 03
De más en 1888................ 21170 86
Habana, 26 de Septiembre de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Letame. El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto.Bno. El Administrador, La Torre.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Sin efecto por falta de Imitadores, la subasta anunciada para el dia doce del corriente, de la recaudación del arbitrio sobre «Carbón vegetal, coke y artificial», durante el tiempo que reste del actual año económico, el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido disponer, en ejecución de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, que tenga lugar la se-
Í;unda subasta, el día 30 de Octubre próximo, á las dos de a tarde, en la Sala capitular, bajo su Presidencia; y en la Secretaría del Gobierno General, simultáneamente, bajo la del funcionario que designe la Autoridad superior de la Isla, con el diez por ciento de rebaja en el tipo anual señalado, ó sea por el de treinta y nueve mil cuatrocientos pesos oro precisamente, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 8, 9 y 10, y Gaceta oficial de 9, 10 y 11 de Agosto último, con la aclaración en los mismos periódicos del 1 o y 2 del corriente; cuyos documentos están de manifiesto en esta Secretaría.
-De orden de S. K.'se hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana, Septiembre 24 de 1888.—El Secretaririo P. S., I. Oriol.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en Cabildo celebrado el día 19 del corriente, el pliego de condiciones para el remate del arbitrio denominado. «Aseo de plaza y puestos fijos», durante el tiempo que resta del actual ejercicio económico; y dispuesto que el acto de la subasta tenga lugar el día doce del entrante Octubre, á la una de la tarde, en la Casa Consistorial y ante la Comisión respectiva; de orden del Sr. Alcalde Municipal Presidente, se nace público por este medio para general conocimiento, y con el fin de que los que deseen hacer proposiciones, las presenten con arreglo al pliego que se inserta á continuación.
Guanabacoa, Septiembre 22 de 1888. Federico Jorres.
Pliego de condiciones bajo las cuales ha de subastarse el arbitrio denominado «Aseo de plaza y puesto fijos», durante el año económico de 1888 á 89.
la Los inquilinos de las casillas del Mercado destinadas al expendio de verduras, viandas, legumbres y las en que se establezcan cafés, fondas ó tiendas mixtas, pagarán cincuenta centavos semanales en plata española ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo de la Bolsa oficial el día de la exacción. Entiéndase que este precio se refiere á las casillas pequeñas, pues las grandes ó sean las situadas al costado que dá frente á la Casa Consistorial y las cuatro de esquina, pagarán el duplo semanalmente.
2? Tendrán derecho los inquilinos de unas y otras casillas á que se les deje expeditos su frente respectivo.
3? Las casillas de carne ó sean Tajo; pagarán cincuenta y seis centavos semanales, si fueren de las chicas, y el duplo las grandes, en las mismas especies de moneda señaladas en la cláusula primera.
4a Los puestos de carne que se sitúen fuera del Mercado, abonarán la misma cantidad que si ocuparan una casilla sencilla.
5a Los inquilos de las casillas de la plaza de Santa Rita pagarán veinte y cinco centavos semanales en plata española ó su equivalente, según se indica en la cláusula primera, sea cualquiera la venta que en dichas casillas se establezcan.
6? Los poseedores de puestos en el interior de la plaza abonarán semanalmente cincuenta y seis centavos por cada uno de los mayores y cuarenta centavos por cada uno de los menores en la forma expresada y con arreglo á las instrucciones aprobadas porel Muy Ilustre Ayuntamiento, que con el plano de dicha plaza se hallarán expuestos al público.	'	«A
7a El rematador cobrará seis y' cuarto centavos en