GACETA DE LA HABANA.
271
INDICE
DE LAB DISPOSICIONES PUBLICADAS EN LA « GACETA de la Habana»
DURANTE EL MES DE JüLIO DE 1888.
Gobierno General.
Di 88
3	Telegrama del Ministro de Ultramar disponiendo la publicación de la Ley contra el bandolerismo.
4	Decreto disponiendo siga rigiendo la Ley de 8 de Enero de 1877, en las provincias de la Habana, Pinar del Rio, Matanzas y Santa Clara, complementada con la de 27 de Junio de este afio.
... Bando levantando el estado de guerra dictado para las antedichas provincias en 16 de Abril último.
8 Nombrando para el cargo de Vocal de la Comisión permanente de la Excma. Diputación provincial de Santa Clara, con el carácter de interino, á D. Manuel Prieto de Castro.
11 Nombrando para lor cargos de Presidente de la Junta provincial, y de la Comisión especial de Evaluación de Santiago de Cuba, á D. José Orúe y Palacios.
... Declarando procedente la demanda contenciosa interpuesta por el Ldo. D. Carlos del Riesgo, & nombre del Administrador judicial del concurso de los hermanos D. José María y D. Máximo Mora, contra una providencia de la Intendencia general de Hacienda.
... Declarando procedente la demanda contenciosa interpuesta por el Ldo. D. Manuel Peralta v Melgares contra acuerdo de la Junta de bienes del Estado.
14 Nombrando Vocal de la Comisión permanente de la Excma. Diputación provincial de Santiago de Cuba, al Diputado Sr. D. Manuel Barruecos.
Gobierno general.—Secretaria.
Iq Continúa la publicación de las patentes, cuya remisión se anunció en 30 del mes pasado.
3	Ley contra el bandolerismo.
... Real orden resolviendo el expediente promovido por la Audiencia de Cebú solicitando el nombramiento de Auditores.
... Id. id. manifestando que los documentos legalizados por D. Ignacio J. Gutiérrez, como Cónsul argentino en la Habana, no tienen valor alguno 6n dicha República, por haber cesado en dicho cargo.
... Continúa la publicación de las patentes.
4	Ley incluyendo en el plan general de ferrocarriles de esta Isla, el que partiendo de Pinar del Rio, como continuación del ferrocarril del Oeste, pase por San Luis, San Juan y Martínez, Sábalos, Guanes y Mán-tua y termine en el puerto de los Arroyos; así como el ramal que partiendo del Mariel se enlace con el susodicho ferrocarril del Oeste en Artemisa ó sus proximidades, pasando por Guanajay.
... Continúa la publicación de las patentes.
5	Real orden admitiendo la renuncia á la indemnización hecha por D. José Miguel Jiménez, Escribano público de San Juan de los Remedios, y la presentación á favor del Ldo. D. Antonio Rojas Odia, á quien se nombra Notario público, en reemplazo de aquel.
... Nombrando Fiel Almotacén á D. José de Quintana y Serra.
... Continúa la publicación de las patentes.
6	Real decreto autorizando al Ministro de Ultramar para conceder á particulares ó compañías el establecimiento y explotación de redes telefónicas con destino al servicio público en las islaB de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
... Real orden disponiendo la subasta simultánea del anterior servicio, en la Península, [en el Ministerio de Ultramar] y en la Isla de Cuba, [en el Gobierno General,] el día 10 del próximo Agosto, á las 3 de la tarde y á las 10 de la mafiana respectivamente.
... Id. id. remitiendo aprobado el pliego de condiciones para las concesiones á particulares ó compañías para el establecimiento y explotación de redes telefónicas en los puntos designados en el Real decreto.
... Id. id. suspendiendo la ejecución de la caduoidad de la marca de tabacos «La Excepción» de D. José Qener, mientras tanto se sustancie el pleito contencioso-admi-nistrativo que tiene entablado.
... Id. id. desestimando el recurso de alzada interpuesto por D. Francisco Pérez del Río, y confirmando la Providencia de este Gobierno general, por la cual le fué negada la inscripción de su marca de tabacos.
... Continúa la publicación de las patentes.
7	Exhorto para la captura del recluta del reemplazo de 1886, Gabriel Junco Caso.
... Id. id. id. id. del reemplazo de 1885, Manuel Fermín Cepa.
... Real orden confirmando la resolución de este Gobierno general negando á D. Isaac Leal, la inscripción {le la marca de cigarros «La Primera.»
... Id. id. aprobando la baja del Corredor de comercio de Matanzas D. Pedro Magrifiá y Olano, decretada por este Gobierno general.
... Continúa la publicación de las patentes.
8	Autorizando á D. Tomás A. Hayley para que se encargue interinamente del Consulado de tí. M. B , en esta plaza, durante la ausencia del propietario.
... Real orden admitiendo la renuncia de Corredor de comercio de esta plaza á D. Celestino Blanch y Bo-tey.
... Real orden id. id. id. id. D. Bernardino Ramos y Suárez.
... Continúa la publicaoión de las patentes.
Días
10	Real decreto disponiendo se publique y observe en las islas de Cuba y Puerto Rico la Ley para el ejercicio del derecho de asociación.
... Real orden disponiendo que en el Centro que debe establecerse en esta capital, asociado á la Comisión nombrada para preparar las festividades con que ha de solemnizarse el cuarto centenario del descubrimiento de América, estén representadas las Corporaciones provincial y municipal, los Centros Oficiales, Literarios y Científicos, el Clero, la Milicia, la Armada y el Comercio.
... Continúa la publicación de las patentes.
11	Declarando con lugar las alzadas interpuestas por los Ayuntamientos de San Nicolás, Catalina y Melena del Sur, contra lo dispuesto por el Ayuntamieuto de Güines.
... Real orden resolviendo que la facultad otorgada á los Gobernadores generales, para conocer, por delegación del Gobierno, de los recursos que se interpongan sobre elecciones municipales, se halla concretada á recibir é informar dichos recursos, debiendo remitirlos al Ministerio de Ultramar para su resolución, después de informados.
... Continúa la publicación de las patentes.
12	Real orden decidiendo á favor de la Administración, el expediente y autos de competencia entre el Gobernador general de esta Isla y la Audiencia territorial de la Habana.
... Id. id. declarando útil para servir de texto en las Escuelas, la obra «Elementos de Geografía Universal y Particular,» de D. Pedro Izquierdo y Cacero.
... Id. id. declarando útil para la ensefianza la ebra «Compendio de Geografía Universal» de D. Luis Febles y Miranda.
... Id. id. id. id. el tratado «Teoría de la Teneduría de libros por partida doble,» de D. Fernando de Herrera.
12	Concluye la publicación de los 29 testimonios de patentes que empezaron el 30 de Junio.
13	Patente de invención concedida á D. Antonio Vila y Juaneda, por 20 afios, para la explotación exclusiva de una máquina deefibradora de plantas textiles.
14	Nombrando Gobernador civil interino de la Habana al Presidente de la Diputación provincial de la misma D. Antonio C. Tellería.
15	Real orden concediendo prórroga de embarque á D. Manuel García Salgado, Promotor fiscal de Güines.
.... Autorizando á D. Pedro Pons y Orta, para que se encargue interinamente del Consulado del imperio del Brasil, en esta plaza, durante la ausencia del propietario.
17	Auto de caducidad dictado por la Sección de lo contencioso, en el pleito contencioso-administrativo promovido por D. Luis Arrué, á nombre de la Sociedad Tur y Comp? contra una resolución del Gobierno general.
18	Real orden disponiendo que la Promotoría fiscal del distrito de Manzanillo, que se halla vacante, y que corresponde al turno lo, y no habiendo cesantes que tengan solicitada su reposición en esta Isla, se considere cubierto dicho turno, y se pase para Ja provisión de esta vacante al 2.°, que es el que le sigue en orden. Real orden sobre el mismo asunto, disponiendo que no habiendo Promotores sustitutos que en la actuali dad y en la categoría de segundo turno, tengan solicitada su colocación en esta Isla, se considere cubierto dicho turno y se pase para la provisión de esta vacante al 3o
... Id. id. nombrando á D. Joaquín Sanz de Larrea, Juez de lo instancia del distrito Sur de Santiago de Cuba.
... Id. id. disponiendo el cambio de destinos entre D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de lo instancia de Guanajay, y D. José María Vélezy Vázquez, Promotor fiscal de Pinar del Río.
... Id. id. nombrando Juez de 1? instancia de Güines á D. Andrés de Orozco y Arascot.
... Id. id. declarando cesante á D. Leopoldo Cid y Fei-jóo, Juez de lo instancia de Güines.
... Id. id. id, id. á D. Antonio Sierra y Gato, Juez de 1? instancia del distrito Sur de Santiago de Cuba.
.... Id. id. disponiendo se entiendan libres de gastos los honores de Jefe superior de Administración concedidos por Real decreto á D. Angel María Carvajal y Domínguez.
... Id. id. nombrando en comisión oficial ló de este Gobierno civil á D. Santiago Herrera.
19	Real orden trasladando al Juzgado de 19 instancia de Trinidad á D. Mariano de Caldas y Martínez.
... Id. id, nombrando Juez de 1¡> instancia de Guantána-mo á D. Manuel Nicolás Hernández.
... Id. id. id.Promotor fiscal de Manzanillo á D. Armando de Zayás y Ochoa.
... Id. id. id. Promotor fiscal de Sancti-Spíritus á D. Gaspar Jhons y Orts.
... Id. id. id. Archivero general de protocolos de Hol— güín á D. Salvador de Fuentes Aguilera.
20	Invitando á las personas caracterizadas que deban concurrir á la recepción en Palacio el día 21, con motivo del cumpleaños de S. M. la Reina Regente del Reino.
... Recordando que el día 21 es de fiesta nacional, por ser el cumpleafios de S. M. la Reina Regente del Reino.
... Invitando á las personas caracterizadas que deban concurrir á la fiesta religiosa de la Santa Iglesia Catedral, con motivo de la festividad de Santiago Apóstol, patrono|de España.
21	Sefialando el día 20 de Agosto para las subastas simultáneas en Santa Clara y en esta capital del tren de limpia del puerto de Cienfuegos, por no haber te- -nido efecto las anteriores.
Días
22 Real orden disponiendo se suspenda la supresión de una de las medias raciones de la Santa Iglesia Catedral de Sautiago de Cuba, con cuya dotación había de instituirse una canongía lectora!, hasta tanto ocupe la silla Arzobispal el nuevo Prelado.
... Aviso del Sr. Cónsul de Espafia en Santo Domingo, citando á los herederos del súbdito espafiol D. Francisco de Guevara, que falleció en aquella República el 12 de Junio del presente afio.
... Real orden nombrando Registrador de la propiedad de Bejucal á D. Maximino Ferrer.
.. Id. id. accediendo á la solicitud de Angela Vareta de indulto del resto de la condena que está sufriendo por el delito de expendición de un billete de Banco falso.
... Id. id. id. de Carlos Aragón Quintana, que se hallaba en igual caso por el delito de bigamia.
24	Telegrama en respuesta á la felicitación dirijida con motivo del cumpleafios de S. M. la Reina Regente.
... Real orden conmutando la pena impuesta á Indalecio Fuentes por expendición de un billete de Banco-falso.
... Id. id. concediendo indulto al confinado Félix Sán-chez Hernández.
... Id. id. accediendo al alzamiento de la retención que sufría Cristóbal Soriano Esquijarosa, por homicidio.
... Relación de las marcas de fábricas autorizadas y reconocidas per el Gobierno general y de las que se han expedido los correspondientes diplomas durante el 2p trimestre de este afio.
25	Real orden disponiendo que en todos los expedientes de dispensa de parentesco para contraer matrimonio civil, incoados por hijos de familia ó menores de edad, se haga constar el consentimiento de los padres ó de los llamados por la Ley á dar permiso ó consejo para la celebración del matrimonio, en documento escrito, firmado y ratificado.
... Señalando el día 24 de Septiembre próximo para la subasta de unos terrenos, muelles y almacenes en la ensenada de Marimelena, litoral de Regla, por haber sido declarada caducada la concesión de los mismos que se hizo á favor de D. Juan Leandro Pérez.
26	Real orden desestimando la solicitud de los Registradores de la propiedad de Mayagiiez, San Germán, Guayama, Aguadilla, Caguas y Humacao.
... Id. id. concediendo autorización á D. Gaudencio Vi-gnolle para desempeñar el cargo de Agente consular de Francia en Matanzas.
Id. id. disponiendo se considere prorrogado el plazo para la incautación de aparatos y demás efectos del servicio telefónico interior de la Habana.
27	Real orden concediendo licencia para trasladarse á la Península al telegrafista D. Manuel Yafiez Bueno.
28	Telegrama en respuesta á la felicitación dirigida á 8. M, la Reina Regente con motivo de sus días.
... Real orden disponiendo se proceda á la inscripción de la marca de tabaoos «José Suárez Armas.»
... Id. id. aprobando las sustituciones reglamentarias efectuadas en el ramo de Comunicaciones y disponiendo que se encarguen interinamente de la Administración el Interventor general 2o Jefe D. José Martínez Zapata; de la Intervención D. Bernardo Arrondo, y de la Dirección general de la principal de esta provincia, D. Carlos Abalos.
... Id. id. disponiendo se entiendan libres de gastos los honores de Jefe superior de Administración concedidos por decreto de 23 de Marzo último, á D. José Mendo de Figueroa.
29	Real orden nombrando Jefe de Negociado de 3a clase
de la Sección de atrasos de la intervención á D. Guillermo Herrera.	•
... Id. id. id. Jefe de Negociado de 2a clase, Administrador principal de Hacienda de Matanzas, en comisión, á D. Manuel Lluch y Garriga.
Real orden nombrando Oficial 3o, con destino á la Administración principal de Hacienda de Matanzas, á D. Francisco de Cárdenas y Alvarez.
... Id. id. admitiendo la dimisión de D. Tomás Jústiz del Castillo, Oficial 3o de la Contaduría central de Hacienda.
... Id. id. nombrando para cubrir la anterior vacante, á D. Luis Menacho y Rebollar.
Capitanía General. E. M.
19 Extravío del abonaré número 10, por valor de 202 pesos 35 centavos, á favor del Corneta del 2o Batallón del Regimiento Infantería de la Reina, Eduardo Moreno Martín.
Consejo de Administración.
12 Auto dictado en el pleito contencioso-administrativo promovido por D. José María Pérez Vizcaíno, contra la Administración pública, sobre un acuerdo de la Junta provincial de patronato de esta ciudad.
17 Id. id. id. id. promovido por el Excmo. Sr. D. Martín Sánchez Chávez, como apoderado de su esposa la Excma. Sra. Da Josefa Ibarra, contra una resolución de la Junta de Patronato de Matanzas.
... Id. id. id. id. promovido por D. Felipe Pérez, contra la Administración pública, sobre un acuerdo de la Junta provincial de patronato de esta ciudad.
Intendencia general de Hacienda.
lo Telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar y proyecto de Ley de presupuestos del año económico de 1888 á 89, de la Isla de Cuba.
... Disponiendo que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro loe billetes del Banco Eepa-fiol durante el mes actual, sea el de 234.