964
GACETA DE LA HABANA.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director General de Administración Militar en 31 de Junio último y 26 del anterior, ha de precederse & contratar en subasta pública, el dia 10 del mes de Diciembre próximo venidero, y doce en punto de su mafiana, varios lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, que son necesarios para el servicio de este hospital, y correspondientes á la reposición de efectos del tercer trimestre del ejercicio de 1887 á 88.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dias fijados, ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este hospital, pudiendo hacerlo también desde este dja hasta el 10 de Diciembre citado, para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites ■que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto 6d esta Dirección administrativa, de 8 de la ma» fiana á 4 de la tarde, en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obliga^ dos á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno sólo verificase el suministro de todos los lotes, y aprorrateo entre los que tomasen parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 10 de Noviembre de 1888.—El Director administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino y del comercio de...... entera-
do del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del dia—., de los lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, necesarios para el servicio del Hospital militar de esta plaza, ofrece encargarse de los lotes expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal y tanto y cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Ninguna.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Joaquín Carelli, artista, participó que durante la función de anoche en el Teatro de Tacón, notó la falta de un reloj Remontoir de plata, del cuarto número 6, que ocupaba para vestirse.
A doña Julia Sánchez, encontrándose ausente de su domicilio, le hurtaron un vestido de seda.
Las morenas Gabriela Alvarez y Soledad Pérez, de ocupación lavanderas, se quejaron que del patio del solar en que habitan, durante la noche, lehabián hurtado varias piezas de ropa que tenian para su lavado.
D. Benito Abigueiro participó que de su habitación le habian hurtado un reloj y dos le ontinas de oro, ignorando el autor.
El moreno Miguel Chiquel fué herido por el pardo Miguel Jiménez (a) El Chino, por desavenencias que tuvieron entre ambos.
Reyerta entre varios marineros, haciendo varios disparos, siendo detenidos por la policía y remitidos al Juzgado de guardia.
APREHENSIONES.
Detenidos los pardos Oscar Hernández, Domingo Franco y Juan Valdivieso, por hurto de dinero en el establecimiento de D. Luis Diaz Cuervos, ocupándose parte de lo hurtado, este hecho tuvo lugar en Isla de Pinos.
Detenido D. J osé Arufe y Otero, por hurto de una silla en el café «Dos Hermanos» de D. Luis García, la silla fué ocupada.
Detenido D. Jo3é Perez Domínguez, por acusarle don Luis Ortíz Martínez de estafa.
Detenidos la parda Clara Vidal y moreno Francisco ■Sánchez, por ocupárseles varios efectos para superstición y ■engaño, y hacer creer vulgarmente son brujos.
Detenidos D. Ignacio Zarragoitia y de la Vega y D. Raimundo Rascón y Fernández por faltas á agentes de la autoridad.
Detenidos los marineros José Romero García, Julio Fernández del Campo y Antonio Román García, porque en ■unión de D. Manuel Bombada, conocido por Camarifio, sostuvieron una reyerta, haciendo uso de revólver y puñal, resultando herido levemente Romero: por el sitio en que tuvo lugar la ocurrencia se produjo la alarma consiguiente.
Detenido D. Francisco Alonso y Granda por queja del pardo Pablo Sánchez Santana, de que con el carretón que conducía el primero le había inferido lesiones de carácter grave.
Detenida De Dolores Báez por lesiones leves en reyerta á Da. Nicolasa Fernández.
Detenido D. Manuel Hernández por amenazas y lesiones leves á D. Antonio Corrales Sales.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto................................••••• 4
Por estafa...............................«... - 1
Por superstición y engaño...................... 2
Por faltas á agentes de la Autoridad..........  2
Por reyerta, escándalo y herida................ 4
Por lesiones leves en reyerta.................. 2
Total........................    15
Habana, Noviembre 16 de 1888.—Manuel Asencio.
	
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA,
JUZGADOS	MILITARES.
Don Vicente Pallardó Roig, Alférez de Infantería agregado al batallón de Ingenieros de este ejército, y Fiscal instructor de la causa instruida por orden del Excelentísimo Sr. Capitán General, con motivo del secuestro de D. Ramón de la Cruz, vecino de Palacios (Pinar del Río).
Hago saber: que en el dia 2 del actual se ha fugado de las prisiones militares de esta plaza, Bitas en el Castillo del Príncipe, el paisano Luis Machín Ulloa en unión de tres más; y como quiera que el mencionado Luis Machín aparecía complicado en la citada causa, ruego á todas las autoridades civiles y militares de esta Isla, procedan á la busca y captura del prófugo, y participen á esta Fiscalía [Cuartel de Madera], el resultado que obtengan en sus pesquisas; siendo las señas del Machín las siguientes: estatura alta, ojos negros, cejas y pelo castaño oscuro, lampiño, bigote naciente, boca y nariz regular, color sano y dice ser natural de San Antonio de los Baños.
Habana, 13 de Noviembre de 1888.—Vicente Pallardó.	682
Don Leopoldo Torres Eiro, Teniente ayudante del regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería. En uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo por este mi primer y único edicto, para que en el término de treinta dias, se presente en este Cuartel de Dragones que ocupa el regimiento, el soldado del segundo escuadrón del mismo, Frutos Amat Sales, á quien instruyo sumaria por deserción; advertido de que de no verificarlo se le declarará rebelde.
Encargo á las autoridades, la captura del referido soldado, cuyas señas son: estatura -regular, carnes regulares, color rosado, ojos azules, pelo rubio, bigote poblado y rubio; señas particulares, una cicatriz en la barba y otra en el costado izquierdo.
Habana, 10 de Noviembre de 1888.—Leopoldo Torres.	677
Don Marcelino Izquierdo González, Teniente de la Comandancia de Guardia civil de Cuba, Fiscal de la
misma.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo á los tres paisanos, que diciendo ser monteros que venian^de Palmar [Guantánamo], se presentaron el dia 13 de Septiembre último, en el potrero de Santa Clara, jurisdicción de Ti Arriba; y sorprendidos que fueron por un grupo de tres guardias, al requerirles éstos los documentos personales, uno de aquéllos entregó cédula con nombre de José Agüero Ramírez; otro manifestó carecer de ellos; y el tereero, haciendo demostración de sacarlos, disparó un tiro de revólver contra el guardia primero, encargado del grupo citado, á quien hirió gravemente; después de cuyos sucesos se dieron los primeros á la fuga, disparando sus revólveres contra los dos guardias que les persiguieron sin resultado favorable; y cuyos fugitivos se presentaron como á las nueve de aquella noche en la tienda de Altosongo yendo ya montados, y preguntando por cápsulas, comprando asimismo algunos efectos de vestir; para que comparezcan en el término de treinta dias, á contar desde la publicación oficial de esta requisitoria, en esta Fiscalía, Casa-cuartel del cuerpo, con objeto de dár sus descargos en la causa que por tal agresión les instruyo; bajo apercibim iento de ser declarados rebeldes sino comparecen.
Encargo asimismo á todas las autoridades, civiles y militares, procedan á su captura, cuyas señas hasta ahora obtenidas son:
Uno de ellos (que se cree sea Florentino Mustelier (a) Flores, fugado de la cárcel de Guantánamo) es pardo, grueso, gasta perilla y bigote, como de 26 años de edad; fué el que disparó al guardia 19; va vestido de azul y llevaba un caballo careto.
Otro (que se crea pueda ser y llamarse Martín Ve-lázquez (a) Blanco, también fugado de la cárcel de Guantánamo) es como de 25 años de edad, pardo achinado, barbilampiño, bajo, regordete, vestia gante ó dril aplomado, y montaba un caballo saino oscuro chiquito.
El tercero que dice llamarse José Pérez [a] Oleu, también fugado de la cárcel de Guantánamo, es blanco, descolorido, criollo, como de 20 años, de regular estatura, delgado, lampiño, y vestia de dril aplomado, llevando un caballo moro.
Todos tres, armados de machete y revólver.
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Isla, y se fija en los sitios públicos de esta capital, en Santiago de Cuba, á los 13 dias del mes de Octubre de )888.—Por mandato del Fiscal, el Secretario, José Pérez Piñar. Marcelino Izquierdo González.
Don José Cordero Alvarez, Capitán fiscal del d ¡»tofo embarque y desembarque de esta plaza.
Hago saber: que en la sumaria seguida coi I el soi-dado del regimiento Infantería de Nápoles, Bart jné 6*. lamanca Mallaus, por el delito de deserción, he jordaij se le reciba la oportuna declaración; y como se ¡lk n sente é ignorando su paradero, se le cita, llama j iaplaa^ para que en el término de diez dias, á contar <h laiij serción de este anuncio en la Gaceta oficial, se <ratt|i dár su descargo, en las oficinas del depósito, sita talV taleza de la Cabaña; bajo apercibimiento de ser ilinA rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, j» g órnenes para la captura del referido individuo.
Habana, 29 de Ootubre de 1888. José Cor ft su mandato, el Secretario, Eduardo Arenas V. 8
Don Dámaso Berenguer y Benimeli, Teniente C Iufantería y F iscal militar permanente de 1 nía General de esta Isla.
Hago saber: que habiéndose fugado del Ca Príncipe, Don Pedro Delgado Calcache, natural riel, provincia de Pinar del Río, de oficio labrad años de edad, soltero, de estatura alta, ojoB pard regular, cejas, pelo, bigote y patilla puntiagudá, labios abultados,“orejas chicas y señales de una ve la paletilla derecha, donde se encontraba sufriend preventiva por causa criminal que se le sigue, he to la publicación de la presente requisitoria, por cito, llamo y emplazo al referido Calcache, para c término de diez dias, contados desde su publicacii periódicos, se presente en la cárcel de esta ciudí apercibimiento que de no efectuarlo en el términ sado, será declarado rebelde; y encargo á las aut de todas clases, que tan luego tengan noticia del | del procesado Calcache, procedan á constituirlo en y ordenen su conducción con la correspondiente c á la cárcel citada y á mi disposición.
Habana, 6 de Noviembre de 1888.—Por man Sr. Fiscal, el Secretario, Francisco Nadal. Vto. I T. Coronel Fiscal, Berenguer.	i
Don Dámaso Berenguer y Benimeli, Teniente Cor
Infantería y fiscal permanente de la Capitaníi
ral de esta Isla.
Hago saber: que en causa criminal que instrc tra Manuel Romero Guzmán (a) Lengue Romero, de Cayajabos de esta provincia, de oficio labrado de 35 años de edad, estatura alta, pelo y cejas < ojos negros, barba cerrada y negra y color triguet José Inocente Sosa y Alfonso (a) Gallo Sosa, de 2 años de edad, natural de Madruga, de regular « color amarillento, mal encarado, delgado, ojos negi tilla poblada, bigote y pelo negro, D. Francisco 1 negro José Rodríguez y un tal Gabriel, cuyas gei de los tres últimos se ignoran, por el secuestro de D maso del Campo; he dictado diligencia de prisión > los acusados; y para que pueda tener efecto y por i( el sitio donde se encuentran, he dispuesto la publii de la presente requisitoria, en cuya virtud cito, lia emplazo á los referidos Romero, Sosa, Ndñez,Bxlrif Gabriel, para que en el término de diez dias, eos desde la publicación, se presenten en la cárcel de est dad; bajo apercibimiento que de no comparecer ea< mino expresado, serán declarados rebeldes; y encar las autoridades de todas.clases, que tan luego como tt noticia del paradero de los procesados ya dichos, proc á constituirlos en prisión y conducción con la corre diente custodia, á la cárcel citada y á mi disposición
Y para que tenga efecto todo lo dispuesto, publ se esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial d provincia.
Habana, 31 de Octubre de 1888.—Por raandaí Sr. Fiscal, el Secretario, Francisco Nadal. Vto. Bu T. Coronel Fiscal, Berenguer.	650
id ds lite
oíd
í!fo
í2J
vil
año,
■te
fiin
■us-
id
fe
9
Don Juan Mádan Ureondo. Coronel de Infantería, de la primera media brigada de Cazadores. Haciendo uso de las facultades que la Ley me coi de, cito, llamo y emplazo á los cuatro paisanos que a noche del dia 2 al 3 del mes actual, se fugaron de! Caí del Príncipe de esta plaza, donde se hallaban sufriendo sión, para que en el término de diez dias, se presenten la misma Fortaleza de donde se fugaron, á responder i cargos que les resultan en la causa que como Fiscal ¡ni yo por sn fuga; bajo apercibimiento de ser declarado! beldes; encargando á las autoridades que procedas > captura de aquéllos, cuyas únicas señas obtenida! i ahora son:
Don Víctor Machín, natural de San Antonio de Baños, de estatura más bien baja que alta, de 33 años edad, color trigueño, barba poblada y castaña, pelo mismo color, de regulares earnes.
Don Luis Machín, alto, fornido, barbilampiño, ce blanco y de 22 años.
Don Juan Suárez, alto, barba cerrada, debe tener i pequeña cicatriz en la parte anterior derecha de la cabe de 38 años de edad.
Don Pedro Delgado, alto, ojos pardos, nariz reg»li cejas al pelo, bigote y patilla puntiaguda y castalia,!«!» abultados, orejas chicas, con señales de ventosas en 1< | letilla derecha.
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta <j requisitoria en la Gacota y Boletín oficial de esta puro cia, en la Habana, á 9 de Noviembre de 1S88; Pora* dato del Sr. Fiscal, el Secretario, Antonio Ferrando.. W Bno. Madán.	®
Don Enrique Castillo Gutiérrez, Comandante gradui-d Capitán del primer batallón del regimiento M*a! ría de la Reina número dos y Fiscal de una sus* Por este mi segundo edicto, y término de diea WJ to, llamo y emplazo al soldado de la primera compaña