308
GACETA DE LA HABANA.
44 Que el importe de la subasta lo entregará el adjudicatario cuando se le notifique la aprobación del remate por el Ilustre Ayuntamiento, incurriendo, si no lo hiciere, en la nulidad del remate y en la pérdida de los quinientos pesos de que habla la condición primera, que quedarán á beneficio de los fondos municipales.
5? Que los gastos de escritura, inscripción en el Registro de la Propiedad, del terreno rematado y cuantos más se originen hasta poner b1 adjudicatario en posesión del mismo, se sufragarán del importe del remate si alcan-sare á cubrirlos; y si nó, lo abonará el adjudicatario.
ti? Que se desestimarán las proposiciones que su redacción no se sujeten al siguiente
Modelo de proposición.
Don N. N...... vecino de...., con su correspondiente
cédula personal, enterado de las condiciones bajo las cuales se remata por ese Ayuntamiento él potrero «Guayabo» de la sucesión del Sr. Marqués de Almendares, ofrece por dicho potrero la cantidad de......(en letra y sin enmien-
da) que abonará con extricta sujección á las aludidas condiciones.
Pecha y firma.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz 11 de Agosto de 1888.—Daniel Cuervo. \
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa-Seereterí a.
No habiendo tenido efecto el día 6 del actual, el remate del suministro de «maíz y maloja» para los animales del Ramo de Obras municipales, durante el corriente ejercicio económico, el Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en cabildo ordinario, celebrado el día 8 del presente mes, acordó sacar nuevamente á remate dicho servicio, fijando para pue tuviera lugar, la 1 de la tarde del día 27 del mismo, en la Sala Consistorial, y ante la Comisión de subastas.
Lo que de orden del Sr. Alcalde Presidente, se anuncia al público por tercera vez, para general conocimiento, y con el fin deque los que deseen hacer proposiciones, las presenten con arreglo al pliego publicado en la Gaceta de la Habana, de fecha 1? de Julio, y Boletín oficial de 12 del mismo, el cual se encuentra también de manifiesto en esta Secretaría de mi cargo.
Guanabacoa, Agosto l! de 1888.—Federico Torre».
No habiendo tenido efecto el día 6 del actual, el re-mate-del arbitrio «Corral del Concejo», durante el corriente ejercicio económico, el Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en cabildo ordinario celebrado el día 8 del presente mes, acordó sacar nuevamente á remate dicho arbitrio, fijando para que tuviera lugar, la 1 de la tarde del día 27 del mismo, en la Sala Consistorial y ante la Comisión de subastas.
Lo que de orden del Sr. Alcalde Presidente, se anuncia al público por segunda vez, para general conocimiento, y con el fin de que los que deseen hacer proposiciones, las presenten con arreglo al pliego publicado en la Gaceta de la Habana del día 26 de Julio último, y en el Boletín oficial del 28 del propio mes, el cual se encuentra también de manifiesto en esta'Secretaría á mi cargo.
Ganabacoa, Agosto 11 de 1888.—Federico Torres.
Aprobados por el muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en cabildo ordinario celebrado el día 8 del actual, los pliegos de condiciones que habrán de servir de base para el remate de los arbitrios denominados «Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado» y «Producto de los baños de Santa Rita», durante el corriente ejercicio económico; y dispuesto que el acto de la subasta tenga lugar el día 27 del presente mes á la 1 de su tarde, ante la Comisión nombrada al efecto, que estará reunida en la Casa Consistorial, en la inteligencia de que, el que resultare rematador, sólo estará obligado á abonar la parte proporcional que corresponda, á contar desde el día en que se hiciere cargo del arbitrio respectivo, hasta fin del ejercicio, porque se hace la subasta. De orden del Sr. Alcalde Presidente, se hace saber al público para general conocimiento, con el fin de que los que deseen hacer proposiciones, las presenten con arreglo á los modelos de los pliegos de condiciones que se encuentran de manifiesto en esta Secretaría.
Guanabacoa, Agosto 11 de 1888.—El Secretario, francisco Torres.
Junta Municipal de Beneñcencia de Cárdenas-
Secretaria.
Antorizada competentemente esta Junta por el Excelentísimo Señor Gobernador General, y á virtud de acuerdo de la misma, se convoca por medio de los periódicos «Gaceta de la Habana», «Boletín oficial de la Provincia» y «Diario de esta Ciudad», y término de treinta días, contados desde esta fecha, á las personas que quieran tomar por cuatro años, con el interés anual del doce por ciento, que se señala como mínimum, la cantidad de cinco mil doscientos noventa y tres pesos, catorce centavos en oro del cuño español, pertenecientes al Hospital de Caridad «Santa Isabel», con estricta sugeción al pliego de condiciones que so halla de manifiesto en esta Secretaría, señalándose para
su adjudicación en pública subasta, las doce del día treinta del actual, ante esta Junta en la Casa Consistorial, y recibiéndose por el Señor Alcalde Municipal Presidente, hasta una hora antes de la precitada, los pliegos cerrados que contengan las proposiciones extendidas en el papel del sello correspondiente, y adjuntas al siguiente
Modelo de proposición.
Don N.......N........ vecino de..... calle de....se-
gún cédula que acompaña, enterado de las convocatorias
que con fecha...., de...., de este año ha hecho la Junta
Municipal de Beneficencia de esta ciudad, por medio del
...., correspondiente al dia...., con objeto de colocar á
interés la suma que en el mismo aparece;' se obliga á tomarla abonando el interés de (en letra el tipo que ofrezca), con estricta sugeción á los requisitos y condiciones contenidas en el pliego correspondiente, de que me he instruido detenidamente. Es adjunta la carta ae abono que se previene en la condición séptima del mismo. Fecha y firma del postor.
Cárdenas y Agosto le de 1888. El Secretario, Antonio Ledo. Vto. Bno. El Presidente,—Comas.
Orden de la Plaza del día 14 de Agosto de 1888.
Servicio para el día 15.
Jefe de día.-El Comandante del séptimo Batallón de-Voluntarios D. Bonifacio V. Bango.
Visita de Hospital.—Orden Público.
Capitanía general y Parada.—Séptimo Batallón de-Voluntários.
Hospital Militar—Comandancia Occidental de Artillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2? de la Plaza, D. Cesáreo Rapado.
Imaginaria en idem.—El 3? de la misma, D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Juan Guillermo Salas.
Cotizaciones de la Bolsa de 14 de Agosto de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba-
Mayordomia.
Habiendo manifestado á la Dirección de esta Casa D. Jaime Noguera, habérsele extraviado la carta de pago número 11, expedida por esta Oficina, en 16 de Noviembre de 1884, por valor de una acción de quinientos pesos del Banco Español de la Isla de Cuba número 15,376, se, hace presente por medio de este anuncio, que la persona que la haya encontrado, se sirva entregarla, bien en esta Mayor-domía, ó bien al interesado, Bernaza 58; en la inteligencia, que de no verificarlo en el término de treinta días, señalados al efecto, quedará nula y de ningún valor, y se procederá á expedir el duplicado para que la sustituya.
Ferro, 3 de Agosto de 1888. El Mayordomo, Faustino Cañe!.
Registro déla Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Eiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me han sido presentadas una solicitud y relación, suscrita por D? Eulalia Rosa de la Caridad Valdés y Ribalta de Grosso, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por herencia de Don Pablo Luis Ribalta, según testamento que otorgó en la ciudad de Santa Clara, á 27 de Octubre de 1868, siendo la descripción de dicha finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar, nombrado «Santa Marta», enclavado en la hacienda «El Salado», en el término municipal de Palmira, lindando por el Este, con el ingenio «Carolina», de los Sres. Sterraid; por el Sur, con el mismo ingenio «Carolina» y el río Damují, por el Oeste, con dicho río Damují; y por el Norte, con el ingenio «Concepción», de la sucesión de D? Dolores Rodríguez de Montal-vo, y con el ingenio «Manuelita», de Don Javier Reguera é hijos; teniendo de cabida treinta y seis caballerías de tierra, equivalentes á 483 hectáreas y 12 áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salado», lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120, del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Julio de 1888.—José G. Verdaguer y Eiernan.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Registrador de la Propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que don José Dolores Márquez y Ortega, con la correspondiente instancia documentada, se ha presentado en esta oficina, solicitando la inscripción de un terreno acotado de la hacienda Alonso Sánchez, compuesto de diez y ocho y un cuarto caballerías de tierra y constituye el potrero nombrado «Lomas Coloradas», ubicado en el barrio de Casilda, de este término municipal, con los siguientes linderos: por el Norte con el camino Las Canas y finca de los herederos de don Juan Castillo; por el Sur con el callejón Lomas Coloradas, ó Las Tunas; por el Este con la finca nombrada Los Destiladeros y el callejón Las Canas, y por el Oeste con el potrero Lomas Coloradas, de María Candelaria Prado. Y en cumplimiento de lo dispuesto en los artículos 121 y caso quinto del 120 del Reglamento para la Ejecución de la Ley Hipotecaria, por el presente cito y emplazo á los condueños comuneros de la expresada hacienda; á los residentes en esta Isla, por término de treinta días, y á los ausentes de ella por el de noventa, para que aquéllos á quienes perjudique la solicitud de inscripción que motiva este edicto, hagan uso de su derecho en la forma que determina dicho Reglamento; y bajo apercibimiento de que pasado dicho término de la convocatoria, sin oposición, será firme la solicitud del Márquez y Ortega. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Trinidad, á once de Agosto de 1888.—José F. Ramos.
Abrió á 239J p.g y cierra de 2394 á 239t p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 idem..............................
Idem de anualidades.............*...............
Billetes hipotecarios de Cuba. 2* á 5 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo....................
Idem del Ayuntamiento.......	64 á 62 p.g D.
ACCIONES.
mas rentas.
-----------.4.
Banco Español de la Isla..... 3J á 4* p.g P. oro.
Banco Industrial.........................*•«.........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agríoola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ..4................
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus...........I.....
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...............
Idem Urbano....... .........
Idem del Cobre...............
Idem de Cuba.............
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
10 i á 9 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro ex-div.
35 á 25 p.g D.
54 á 53* p.g D.
5 á 4* p.g D.
13* á 13| p.g P. oro
10 á 9 p.g D.
1 á 3 p. g D. oro
11 á 10 p.g D. oro. S? 10 á 8 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual..................
Cotizaciones del Colegio de Corredores»
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España...............
Inglaterra........
Franoia. ............
Alemania............
Estados-Unidos......
Descuento meroantil
5 á 7 p.g P. oro esp. según plaza, fecha y cantidad. 21* á 22 p.g P. oro 60 div ' 6*	á	6*	p.g	P.	oro	60	div
7	á	7*	p.g	P.	oro	3	dïv.
5	á	6|	p.g	P.	oro	60	diyv
9*	á 10	p.g	P.	oro	3	div.
10* á 11* p,g P. oro 3 d[>,
8	y 10 p.g anual oro y bilietea
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 6* á 7.1x16 rs. oro arroba según^n® Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 4* á 5 reales oro] arroba según envaso y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización;87 á 89— 4* á 5 rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de Corredor.