554
GACETA DE LA HABANA.
por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederé á la expedición de la guía correspondiente para la extracción ae los productos que se intentan aprove char.
Habana 17 de Agosto de 1888.—El Inspector ge neral, Francisco de P. Portuondo.
Administración general de Comunicaciones*
Negociado de servicio.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien resolver, que en vista de solicitud presentada para el establecimiento y explotación de redes telefónicas en las ciudades de Matanzas, Cárdenas y Cien-fuegos, y conforme con el art. 19 del Real Decreto de 12 de Mayo último, se saca á pública subasta, la cual ha de efectuarse on la Secretaría del Gobierno General á los treinta días de publicado este anuncio en la Gaceta, sujetándose la licitación á las condiciones provenidas en el referido Real Decreto de 12 de Mayo ultimo y Reales órdonos do 12 do igual focha, y 8 de Junio del corriente año, insertas on la Gaceta do G do Jnlio próximo pasado.
Lo que de ordon Superior se publica para general conocimiento.
Habana, 18 do Septiembre de 1888.—El Administrador general intorino, José M. Zapata.
Administración Central de Contribuciones. Impuestos y Propiedades
Impuesto sobre tarifas.
En vista de las razones expuestas por las Empresas de ferro-carriles, respecto á las dificultades que en la práctica han de ofrecerse para el pago del impuesto del 3 p.§ sobre las tarifas de mercancías eu los sellos respectivos, en atención á la falta de Expendedurías en los pe-
3uefios poblados y otraB causas análogas; el Excmo. Sr. ntendente se ha servido disponer, que entre tanto se resuelven las expresadas dificultades, concillando los intereses de la Hacienda con los de las referidas Empresas, continúe abonándose el citado impuesto en metálico, conforme se venía efeotuando.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de orden de S. E. para conocimiento de dichas Empresas.
Habana, 19 de Septiembre de 1888.—El Adminis-rador Central, Julián Vhavarri.
Negociado de bienes del Estado.
Habiéndose acordado sacar á nueva licitación el lote de terreno denominado «Las Muchachas«, en Manzanillo, se ha dispuesto se inserte en el periódico oficial el anuncio que dice así.
«Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.—No habiendo tenido efecto por falta de postores la primera y segunda subasta celebradas en las Principales de la Habana, en esta Capital y Subalterna de Manzanillo, del lote de terreno denominado «Las Muchachos», se anunoia la tercera, señalándose al efecto el día 29 de Ootubre próximo, á la misma hora y bajo los mismas condiciones publicadas en la Gaceta oficial del día diez de Septiembre de 1887 y Boletín oficial de esta provinoia, de 20 del propio mes, con la advertencia de que esta subasta se verifica con la rebaja del diez por ciento de In tasación dada al indicado lote.— Cuba, AgoBto 27 de 1888.—El Administrador principal, José María Bolívar».
Lo que se hace saber para general conocimiento y demás efectos.
Habana, Septiembre 14 de 1888.—El Administrador Central, Julián Chavarri.
Hab iéndose acordado sacar á nueva licitación el lote de terreno denominado «Los Puercos», en Manzanillo, se ha dispuesto se inserte en el periódico oficial el anuncio que dice así:
«Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.—No habiendo tenido efecto por falta de postores la primera y segunda subasta celebradas en las Principales de la Habana, esta Capital y Subalterna de Manzanillo, del lote de terrono denominado «Los Puercos», se anunoia la tercera, señalándose al efecto, el día 30 de Ootubre próximo, á la misma hora y bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta oficial del día 10 de Septiembre de 1887 y Boletín ofioial de esta provincia de 20 del propio mes, con la advertencia de que esta subasta se verifica con la rebaja del diez por ciento de la tasación dada al indicado lote.—Cuba, Agosto 27 de 1888. El Administrador Principal, José María Bolívar.»
Lo que se hace saber para general conocimiento y demás efectos.
Habana, Septiembre 14 de 1888,—El Administrador Central, Julián Chavarri
Tesorería Central de Hacienda.
AVISO.
El Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda, ha dispuesto so prooeda al pago de la mensualidad de Mayo último, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prèvia presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra, Marina y Cruces pensionadas, día 20 del actual.
Montepío Civil, Militar y pensiones de gracia, día 21 de id.
Cesantes y Jubilados, día 22 id.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 19 de Septiembre de 1888.—El Tesorero general, Angel MI Carvajal.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Junio último á las clases activas, debiendo comenzar dicho pago desde el día de mañana.
Habana, 19 de Septiembre de 1888.—Angel Ms Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Propiedades y Derechos del Estado.
En cumplimiento de lo acordado por la Superioridad previo dictámon del Excmo. Consejo de Administración de esta Isla, ha resuelto esta Administración principal, sacar por tercera vez á subasta pública, bajo el tipo del 70 p.§ del avalúo, el edificio conocido en esta Capital, con el nombre de Teatro «Payret» ó de «La Paz». Lo que se anuncia al público, con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, que tendrá lugar en esta Administración, el día 8 de Octubre próximo venidero, á las doce en punto de su mañana, presenten en dicho acto sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 5 de 1888.—El Administrador, Luis Quarnerio.
Pliego de condiciones.
la Ocupa el edificio, objeto de la subasta, un solar en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, el Parque de Isabel ll; por el' Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasage, y por el Oeste, la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de frente, por sesenta y siete de fondo, ó sean 2847 metros cincuenta centímetros cuadrados, siendo su valor, según avalúo pericial, el de 162,863 pesos 26 centavos oro, detallados en la forma siguiente:
importael terreno................. $	71187	50
Idem los desmontes ............... „	5253	84
Idem zaugeos y rellenos........... „	5438	10
Idem las obras de cimientos...... „	8424	65
Idem de albañileiía..............  „	40455	49
Idem de carpintería............... „	17001	68
Idem de herrería.................. „	11752	...
Idem de decorado.................. „	3350	..;
Total......... $ 162863 26
2a Con sujeción al art. 5o del Real Decreto de 23 de Agosto de 1868, en el orden gradual y correlativo de tipos que establece el mismo, se fija para esta tercera subasta, el de 70 p.g del expresado avalúo, ósea la cantidad de 114004 pesoB 26 centavos oro, por lo que únicamente se admiten proposiciones.
3a Los licitadores encontrarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de los gravámenes que la expresada finca reconoce, y cuantos antecedentes sobre la misma pueden interesar al comprador.
4a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello correspondiente, habiendo de inoluirse á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración el 5 p.g de los 114004 posos 26 centavos oro, tipo del remate. También podrá entregarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
5a Constituida la Junta de subasta en el día y hora señalados, el Sr. Presideute la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido 30 minutos, que se destinarán á recibir éstos, las cartas de pagos del previo depósito, y á facilitar á los licitadores los noticias que pudieren convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán proposiciones, prooe-diéndose á la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y desechando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6«. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales que fueran al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana, que no podrán ser menor de 10 pesos ni exce-, der de 15 minutos.
7'í Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncio en los periódioos oficiales, honorarios descritos, tasadores y demás de esta naturaleza que se hayan originado en el expediente, desde su inioiación hasta ponerle en pososióp de la finca.
8á El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el tér-i mino de los ocho siguientes al en que se apruebe la subas-
ta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasado los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
9s La venta del referido edificio queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
10. Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones i favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición 8? de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N........N......, vecino de......... calle de....
núm.......enterado del anunoio inserto en la Gaceta del
día.......y de las condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado «Payret», en la cantidad de........pesos oro [en letra] pagados al conta-
do, y obligándose á cumplir las demás condiciones del pliego referido.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 12 de Octubre próximo venidero, & las doce de su mañana, la tercera subasta simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Güines, de la casa sita en la calle Real número 40, de dicha Villa, comprendidas entre las calles de Cuatro Palmas y Habana, compuesta de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo un solar al fondo. Mide un frente de catorce metros por trece de fondo, ó sea una superficie de ciento ochenta y dos metros cuadrados; y el solar anexo con quinientos setenta y seis metros ochenta y seis centímetros, siendo sus linderos al frente, con la expresada calle Real; por el fondo con solares de D. Gabriel O’Ryan; por la derecha con la calle de Cuatro Palmas y por la izquierda con el número 42 de la misma calle Real, cuyo remate se verificar! con el diez por ciento que se rebaja á la primitiva tasación, que lo fué de mil doscientos pesos treinta y nueve centavos oro, quedando reducido el precio de dicha finca á la suma de mil ochenta pesos treinta y seis centavos, y se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen nacer posturas concurran á uno ú otro punto en el día y hora señaladas, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Septiembre lo de 1888.—Luis Quarnerio.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la subasta.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los licita-dores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado, Lien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güines, el cinco por ciento del precio señalado para la subasta.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
4a El importe de la subasta se pagará en oro y eu diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero al contado y dentro de los quince días siguientes al de la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si transcurrido los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5» Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual,
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; cuyos recibos se entregarán en el Negociado para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se les otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N......de N. .... vecino de..... calle de.....
número.....enterado del anuncio publicado en........del
día....y de las cláusulas contenidas en el pliego de con-
diciones, hace proposición á la subasta de la casa calle
Real número 40, en Güines, por la suma de.....[en letra]
pesos oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Debien lo tener efecto el día 16 de Octubre próximo venidero, á las doce de su mañana, la tercera subasta pública y simultánea, entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en.dicha villa, calle del Campo Santo núm. 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada, por el fondo oon las casas núm. 16 y 18 de la calle de Amargura, por la derecha con el núm. 72 y por la izquierda oon el núm. 76 de la calle de Campo Santo; mide un frente de Jiez y siete metros, cincuenta centímetros, por un fondo de treinta y cinco metros, setenta y oinco centímetros, y un frente de fondo de oatorce metros, cincuenta centímetros; formando una superficie de quinientos setenta y dos metros cuadrados; debiendo tener efeoto este acto con rebaja del diez por ciento de la tasación primitiva, que fué de ciento setenta y un pesos, sesenta centavos, y quedando por tanto fijado el precio, por ciento cincuenta y cuatro pesos, cuarenta y ouatro cenia-