1026
GACETA DE LA HABANA.
deberá entender que loe gastos de escritura y los que se originaren hasta ponerle en 'posesión de ambas fincas, serán por cuenta del deudor.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Secretaria.
Modelo de proposición.
Don N.........N........... vecino de.... calle de....
núm......, provisto de su cédula personal al ndm....... enterado del anuncio publicado en....... del día...y de las
cláusulas consignadas en el pliego de condiciones, hago proposición á la subasta de los potreros «Santo Domingo»
y «Concepción», por la cantidad de....(en letra) pesos en
ero, pagaderos dentro de las veinte y cuatro horas siguientes á la adjudicación de la subasta á mi favor, obligándome á cumplir las demás condiciones del pliego.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda y Aduana de Matanzas-
Sienes del Estado.
Denunciados á esta Administración Principal como bienen vacantes, las casas calle de Daoiz número 10 y 10J, y resultando de las investigaciones practicadas, que éstas se encuentran inscriptas en los Amillaramientos, á nombre de la Sra. Da Dolores Fiallo de Romero-, con esta fecha se acordó citar por medio del presente, á la expresada señora, para que en el término de treinta dias, á contar desde el de hoy, se presente en esta Dependencia, con los correspondientes títulos de dominio, á los efectos que correspondan, y recoger la llave de una de ellas que ha sido entregada en esta Principal de Hacienda-
Matanzas, 20 de Noviembre de 1888.—El Administrador Principal, Rosales.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanado la Haban a-
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE HEROE.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancélanos.	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
	Pesos Os.	Pesos Cs.	Pesos Cs.
Por Importación		27884 52		27884 52
« Exportación	 « Navegación		2879 87			2879 87
« Impuesto de carea			212 54		212 54
« Depósito Mercan-			
til		-•••••••• ,,		•••«•••a •••
« Impuesto desear-			
	931 14		931 14
« 25 centavos por			
cada pasajero... « Intereses de paga-	16 ...	.... ...	16 ..
			
« Multas por infrae-			
ciones		165 03		165 03
« Resultas de 1886			
á 1887				
			
SUMA		32089 10		32089 10
IMPUESTOS.
Por 3 p.§ sobre carga Por el de bebidas incluso el oincuenta por ciento Municipio ;...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de
ganado............
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga... Por el d# a-traque, pontón y draga
1044 93
1044 93
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto
TOTAL
232 47 		232	47
5 25 		5	25
33371 75 		... 33371	75
COMPARACION.
Epocas	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos................ ............. 647568	91
Idem hasta igual	día del afio anterior........ 464819	79
De más	en 1888 ............. 182749	12
Habana, 23 de Noviembre de 1888.---El Tenedor de
Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto.Bno. El Administrador, M. Alvarez Ossorio.
INSTRUCCION GENERAL
PARA LA ADMINISTRACIÓN T COBRANZA DEL IMPUESTO DE 'CONSUMOS, SOBRE ARTICULOS DE COMER, BEBER Y ARDER, APROBADA, CON CARÁCTER PROVISIONAL, POR EL EXCMO. SR. GOBERNADOR GENERAL.
[Continúa.]
Art. 167. Los arriendos de capitales de provincia deberán anunciarse treinta dias antes de la subasta en la Gaceta de la Habana, en los Boletines Ofi cíales respectivos y por edictos en los sitios acostumbrados en las capitales interesadas.
En caso de urgencia, podrá reducirse hasta diez dias el plazo de anuncio.
Art. 168. En todos los anuncios se expresará siempre el dia, hora y sitio de la subasta, la manera ó el sistema de celebrarla y el depósito prévio del 2 por 100 del tipo que habrá de hacerse para poder licitar.
Art. 169. Las subastas de capitales de provincia se verificarán simultáneamente en la Habana y en la capital respectiva, por el sistema de pliegos cerrados.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá licitación verbal, entre los autores de ellas, por el término de quince minutos, adjudicándose al mejor postor.
Art. 170. Las de las demás poblaciones se verificarán en ellas, pero serán anunciadas en la capital de la' provincia, en la cabeza del partido judicial y en el mismo pueblo interesado, verificándose por pliegos cerrados, pudiendo acordarse, cuando se estime conveniente, que la subasta se celebre también en la Habana.
Art. 171. No se celebrará más que una subasta si en ella se presenta alguna ó varias proposiciones en forma legal, que cubran el tipo y acepten las condiciones.
Art. 172. Las subastas no serán firmes hasta que recaiga sobre ellas la aprobación del Ayuntamiento.
Art. 173. Si en la subasta que se celebre do se presentaran proposiciones que cubran el tipo ó fueren inadmisibles, el Ayuntamiento determinará acerca de los tipos que convenga señalar para las sucesivas.
Art. 174. No serán admitidos como licitadores los que se hallen comprendidos en alguno de los casos que determina el artículo 156.
Art. 175. Después del acto de la subasta, si en esta se hubiese admitido alguna proposición que cubra el tipo y acepte las condiciones, no se admitirá ninguna por ventajosa que sea.
Art. 176. Los actos de subasta serán presididos por el Alcalde ó quien lo sustituya, y autorizados por un Notario público, que designará el Presidente de la misma subasta.
Art. 177. El Ayuntamiento aprobará la fianza, bsjo su responsabilidad, oyendo al síndico.
Art. 178. El Alcalde pondrá en posesión á los arrendatarios.
Art. 179. Cuando la aprobación de una subasta se retrase mas de cuarenta dias, contados desde el remate, el rematante podrá retirar su proposición, quedando libre de todo-compromiso.
Art. 180. Cuando el rematante no tome posesión por falta de fianza u otras causas producidas por culpa suya, perderá el prévio depósito que ingresará en la Caja Municipal, y será responsable de los perjuicios que sufra la Hacienda Municipal.
Art. 181. Si no se presentasen proposiciones, ó si éstas fuesen inadmisibles, podrán dejarse abiertas las subastas por término de ocho dias, bajo la cantidad que en la última hubiere servido de tipo, pudiéndose adjudicar el arriendo al mejor postor, sin nueva licitación.
CAPITULO XX.
PERSONAL ADMINISTRATIVO.
Art. 182. El Alcalde Municipal es el Jefe del personal administrativo y del Resguardo especial de consumos. En tal concepto le corresponde:
1.	° Cuidar del cumplimiento de la instrucción y de que todos los empleados y dependientes contribuyan á ello en la esfera que exijan sus respectivos cargos.
2.	° Inspeccionar y modificar en su caso la distribución del servicio del Resguardo.
3.	° Nombrar y separar los individuos del Resguardo con sujeción á las prescripciones de este Reglamento.
4.	° Acordar la suspensión de empleo y sueldo de los empleados é individuos del Resguardo.
5? Practicar todo lo que relativamente á su cargo previene esta instrucción.
6.° Disponer la celebración de una junta senu nal ó por lo menos cada quince dias, en la que baj su presidencia y con asistencia del interventor, d administrador del impuesto, del oficial del Negociad de consumos y de cualesquiera otros empleados d( ramo cuya asistencia considere oportuna para trat» del estado de valores, de la intervención de los depc sitos de fábricas, déla vigi'aneiasobre las introdnc cioncs, extracciones, y tránsitos del servicio de los latos, del celo que acrediten lós empleados y depen dientes, de las recomendaciones ó censuras que me rezcan, y finalmente, de todos los demás particulare
y que tengan
que interesen á la recaudación ella notoria influencia.
Art. 183. Incumbe al administrador del ¡m. puesto:
19 Ordenar por sí el servicio del personal de los fielatos.
2.	° Designar los puestos fijos en qne deba prestar su servicio el Resguardo.
3.	° Calificar á todos los iudividnos, así del personal de fielatos como de Resguardo, y remitir ¿ la Alcaldía Municipal sns calificaciones cuando la misma las reclame.
4.	° Comunicar al Resguardo todas las órdenes de la Superioridad, cuidando de su cumplimiento.
Art. 184. Los fieles y los interventores nonios Jefes do los fielatos, y por lo tanto, los responsables, en primer término, de la recaudación y de las faltas qne en el servicio del mismo se cometan, sin qne por eso. dejen de participar de ella todos los demás empleados qne se hallen funcionando en los mismos fielatos.
Art. 185. Incnmbe á los fieles é interventores;
1? Cuidar qne los empleados y dependientes auxiliares de fielatos ocupen sn puesto durante las lloras en qne deben llenar sns respectivos deberes, conforme á las necesidades del servicio.
2.	° Cuidar de que haya orden y compostura e» el despacho, y de que se guarden á los contribuyentes las consideraciones debidas.
3.	° Cuidar del cumplimiento de las órdenes qne les comunique la administración.
4.	° Dar parte al administrador del ramo de cualquier abuso ó inconveniencia que merezca corrección.
Los interventores cuidarán con particularidad de que los pesos, destares, medidas y aforos Bean ejecutados, publicados y sentados <5 escritos con fidelidad.
Art. 186, Los dependientes del Resguardóle ee hallen de servicio en los fielatos, estarán á las órdenes de los fieles ó interventores en cuanto sea conveniente para auxiliar la recaudación, verificar reconocimientos y evitar fraudes.
Art. 187. El Jefe del personal tiene como principales obligaciones, las siguientes:
l.° Determinar, con acuerdo del administrador, el servicio qne deban prestar sns subalternos en el rá-dio y extrarádio, en los fielatos, en los contra-i y en las rondas, y resolver por sí en caso de urgente del servicio, sin perjuicio de dar cuenta al administrador del ramo.
ir
11 H ú'S
1 (
! C i G 11 I
día
Id!
Iny
M
te
y
ii
2.	° Cuidar de que se desempeñe bien el servicio en la forma determinada en esta instrucción, dando laB órdenes convenientes para practicarle sin separarse del espíritu dé sus preceptos.
3.	° Imponer por faltas leves las retenciones de
que trata el art. 217, dando cuenta al administrador del ramo y proponer al mismo la corrección délas faltas graves.	¡ -1||1 n
4.	° Recorrer personalmente el recinto por lo 1 . menos una vez al dia y otra de noche.
5. ° Intervenir, cuando lo juzgue conveniente el i servicio do los fielatos, y revisar los libros, pesas 6 j medidas, dando parte á la administración de las faltas I b que notare, incluso las de asistencia puntual de los 1 -J empleados á las horas señaladas.
6.	° Cuidar muy especialmente de los tránsitos,
de quesean bien intervenidas y vigiladas lssintrodnc- I I1 cioncs y extracciones de especies en los depósitosJ de qne sea eficaz la intervención de las fábricas.
7? Cuidar de qne en los contra-registros seso , comprobadas las cédulas expedidas por los fielatos, jf las especies que se introduzcan para asegurarse deis i . exactitud de ios adeudos y de que en los carruajes; I I carros que pasen bajo la inteligencia de no contener I | especies de adeudo, no se oculten otras gravadas,
89 Pasar cada semestre al administrador del ramo relaciones de todos los individuos del Resguardo, calificadas bajo su responsabilidad en los tres conceptos de aptitud, aplicación y probidad, sin perjuicio de emitir los informes que se le pidan en cualquier tiempo.
9.° Presentarse diariamente al administrador del ramo para recibir sus órdenes y darle parte del® novedades que hayan ocurrido y que no ex'giesen ha* cerlp en el acto.
Art. 188. Las obligaciones de los cabos de consumos, serán las siguientes:
1? Cuidar de qne los dependientes desempeñen el servicio qne les esté confiado con toda pimtnahdw