
Domingo 1? de Julio de 1888.
IA HABA1M -
PERIODICO OFIOI
Wjstoco«	mmrmcM*.]
HABc^ ¿ Tcnleat^“ de Ia ^ |
Provincias: en casa de los respectivos agentes, j
fía mañana á 4 de la [fas menos los festivos.
GOBIERNO.
fdeS'Ítre' ■ • • ! 4~j° ?l°- I ^■tTOpRlp.Dar un
PARTE
ADMINISTRACION OENERAL.
IB1ERX0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Secciónde Fomento.
Industria y Comercio.
For el Ministerio de Ultramar, bajo el número 984, comunica á este Gobierno General, con fecha 14 de eptiembre de 1887, la Real orden siguiente:
£ Exorno. Sr.:—De Real orden y á los efectos pre-c enidos en los artículos. 3.° y 4? del Real Decreto de 1 4 de Mayo de 1880, remito á V. E. 29 copias certifi-adas de patentes de invención concedidas por las nue-as industrias que en las mismas se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se pu-ilica en la Gaceta para general conocimiento..
Habana, 25 de Junio de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Patentes que se citan.
{Continúa.)
Don Bruno Pascual Ruilópez, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con .vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé. Que por D. Antonio Larraz y García, vecino de esta capital, me ha sido exhibida la patente de invención que copiada dice así: Patenté de invención sin garantía del Gobierno, en' cuanto á la'novedad, conveniencia ¿utilidad del objeto sobre que recae. Dou Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento. Por cuanta Mrs. León Quintín Brin y Arthurt Brin, residentes en París, han hecho présente en 13 de Febrero ú!,timo, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de inéjóra en él procedimiento para reparar y obtener el oxígeno y al nitrógeno del aire atmosférico, desean obtener patente de invención, con arreglo, á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha digitado conceder á Mr. León Quintín Brin y Arthurt Brin, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada* industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos & esta Patente, como parte, integrante déla misma, y conformo en nn todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de artes, por el término de 20 años,conta'dos desde hoy, hasta igual fecha del año 1905, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la .Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el* derocho que concede esta patente, con arreglo al* Real Decreto de 14 do Mayo de 1880, los'inte-resados deberán presentar nn testimonio legalizado de la misma, en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo .prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, á los (gobernadores Generales de las provincias ultrama riñas, en cuyo tei ritorio quisieran ejercer su industria. Esta Patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, si los citados interesados no acreditan ante el Director del'Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto- de la patente, estableciendo una nueva ind’nstria en el país. Madrid, 10. de Agosto de 1885. Alejandro Pidal y Mon. Hay nn sello del Mi-
nisterio de Fomento. Patente de invención á favor de Mrs. León Quintín Brin y Arthurt Brin, por mejora en el procedimiento para separar y obtener el oxígeno y el nitrógeno del aire atmosférico.—Se tomó razón en el registro expecial de Patentes de invención del Consérvatorio de Artes, al folio 7339.— Madrid 21 de Septiembre de 1885. El Secretario, Ramón García Romero. Hay nnsello del Conservatorio de Artes. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Señor exhibiente de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego, ciase décima, nú mero quinientos cincuepta y nueve mil veinte y dos, que signo, firmo y rubrico en Madrid, á 24 de Agosto de 1887. Signo, firma y rúbrica. Ldo. Bruno Pascual Rnilópez. Hay nn sello. Legislación. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecede de nuestro compañero D. Bruno Pascual Ruilópez. Madrid 26 de Agosto de 1887. Signo, firma y rúbrica. Zacarías Alonso y Caballero. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo., Hay nn sello del Colegio Notarial del territorio, y un timbre móvil. Es copia. El Director General, Delgado. Rubricado. Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Soof.’íi, do Fomento, A. Villavicencio.
Don Bruno Pascual Ruilópez, Abogado y Notario del Ilustre, Colegio de esta corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé. Que por Don Antonio Lárraz y García, me ha sido exhibido el documento que copiado dice así: Patente de ’ invención, sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Oarlos Navano y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuánto'el Sr. Lorenzo Adalberto Ervinger, residente en Wormes [AleinaniaJ, ha hecho presente en 28 de Mayo último, que á fin *de asegurar el derecho de la explotación exclusiva de perfeccionamiento introducidos en los aparatos para embotellar y envasar en toneles los líquidos gaseosos, desea obtener Patente de invención con arreglo á la Ley ele 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley, por tanto, S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á este certificado como paite integrante del mismo y cópfórmé en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años, desde hoy hasta el día en qpe concluya el derecho que constituye la Patente principal á que éste certificado se refiere. Este derecho se considera con cedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de. Ultramar; para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede está esta patente deinvneción, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado del mismo en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer sn industria. Esta Patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no satisface precisamente en el Con servatorio de Artes, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13 de la Ley, en la forma que previene el 14, y no. acredita ante el Director de la misma oficina,-en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de este certificado, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 13 de Jnlio de 1887. C. Navarro y Rodrigo, sello del Ministerio de Fomento. Se tomó el registro expecial de Patentes de invención dei
Conservatorio de Artes, al libro quinto, folio 313, con el número once mil ciento cnarenta y tres. Madrid 9 de Agosto de 1887. El Secretario, Francisco Lamosa. Hay un sello de la Dirección de Patentes y Marcas. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibiente, de que doy fé. Para que conste á sn instancia pongo el presente testimonio en este pliego, clase décima, número 559094, que signo, firmo y rubrico Ldo. Bruno Pascual Rnilópez. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signó, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Bruno Pascua! Ruilópez. Madrid 26 de Agosto de 1887. Signo, firma y rúbrica. Zacaría s Alonso y Caballero. Signo, firma y rúbrica. Juan Jos é Morcillo. Hay nn sello del Colegio Notarial del territorio y nn timbre móvil. Es copia. El Director general, Delgado.—Rubricado. Hay un sello de ia Dirección General de Administración y Fomento.
A.
Es copia:—El Villavicencio.
Jefe de la Sección de Fomento, ((kmtinuará).
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama fecha de ayer, dicé al Excmo. Srí Gobernador General, lo que sigue:
«Gaceta mañana domingo primero publicará Ley Presupuestos de la Isla de Cuba para el año económico de 1888-89 fijando los gastos líquidos en veinte y cinco millones quinientos setenta y siete mil setecientos dos pesos diez y ocho centavos y los ingresos en veinte y cinco millones seiscientos once mil doscientos diez y siete pesos cincuenta centavos.—La Contribución Industrial y el Timbre sin alteración; los ferro-carriles pagarán cinco por ciento, de utilidades aunque- compañías sean sociedades anónimas.-—La nota final de la partida 614 del Arancel se entenderá cuando se refiera a toda máquina ó aparato completo no acoesorio ni piezas sueltas.—No se permite consignar á la orden ningún bulto de tejidos.—Las partidas 535 y 536, petróleos, pagarán ciñcúenta por ciento de recargo. El tabaco en rama producción nacional pagará por kilógramo pesos 0’28—0’48 y 0’64 según columna á la importación en Cuba.—Partida 268 Arancel pagará escudos 0’63, 0’Í25, Ó’167 y 0’223 según columna.—El impuesto sobre bebidas adeudará según escala aprobada Congreso dictamen remitido Intendente 19 de Mayo, pero el vino ordinario rojo ó blanco dos y medio centavos litro.—El impuesto- de. carga y desearga se satisfará por importadores ó exportadores á razón de un peso por cada mil kilógramos.— Aumento derechos bebidas, petróleos, tabacoé, materias explosivas, carga y descarga solo se exigirá á mercancías conducidas par buques cuya salida del puerto de origen sea posterior á 30 del actual.—Queda subsistente prohibición de introducir tabaco ‘ elaborado en esa Isla.— A todo funcionario hasta Jefe de Administración primera clase se reduce sobresueldo á razón, de real fuerte menos, á* los que en la actualidad- es menor.—Disponga Y. E. que no se bagan pagos por cuenta del nuevo presupuesto hasta qae tenga conocimiento del pormenor del mismo.«
Lo que se publica en la Gaceta paga general cono- • cimiento, insertándose á continuación él articulado del proyecto de Ley aprobado por el Congreso de los Diputados, al cual se hace referencia en el preinserto telegrama.
Habana, Junio 30 de 1888.
Jorge Arellano.
CONGRESO DE LOS DIPUTADOS
PROYECTO DE LEY.
Artículo l.° Los gastos del Estado en la Isla de Hay nn I Cuba para el año económico de 1888-89, se fijan en pe-■azón en sos 25.595,641’27 centavos, según el pormenor de secciones, capítulos y artículos que aparecen en el estado le-