GACETA DE LA HABANA.
415
cierto y seguro que de hacerlo asi se le administrará juzti-cia y en oaso contrario se le tendrá por rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio.—Habana, Agosto 27 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Venancio Díaz del Villar.
598 E O 30 ,
D.*Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral de esta ciudad y accidentalmente de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Lagarda, natural de Valencia, soltero, mecánico y como de 26 afios, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado,. á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le *>igue por falsiñcación de cédula; cierto y seguro de que si así lo nace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde.—Habana Agosto 24 de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.— Bernardino Suárez.	575 £ O 28
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por °ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Julián Vidal y López, natural y vecino de ésta, soltero, de 16 afios de edad, jornalero é hijo de Don José y doña Francisca; á fin de que en el término de nueve dias s&presente en este Juzgado, sito Acosta número 82, con su curador respectivo para conferirle traslado de la acusación fiscal á consecuencia de la causa que se le sigue en unión de otro por hurto á doña Carlota Silva; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.-Habana Agosto 23 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
579 E O 28
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Romero y Montel, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y falsificación de un documento oficial; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo oontrario#se le declarará rebelde y contumáz, i ocurso en las penas de la Ls'y y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. Habana, Agosto 24 de 1888.- -Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco.	580 E O 28
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad ue esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, ilamo y emplazo á Don Felipe Jacobo Valdés, natural y vecino de esta villa, casado, de 37 afios y escribiente; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le Bigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guan aja y Agosto 22 de 1888.—José M. Vélez,— Manuel de J. Arooha.	569 E O 28
Don José Maria de la Torre y de Bassave, Juez de primera ihstancia en propiedad del partido judicial de Jaruco.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito*, Jlamo y emplazo ai asiático Antonio Asám, natural de Cantón, vecino de San Antonio de Río Blanco, soltero, labrador y de 4o afios; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la pena impuesta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Adolfo García; I cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 21 . de Agosto de 1888.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres nú-' meros en la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.	564 E O 28
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito Hamo y emplazo á D. Elias Alfaro, vecino de Regla, para que dentro ael término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á la parda Caridad La Piedra de Bussell; seguro de que si así lo hiciese le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa, Agosto 22 de 1888 —José María Fernández de Castro y Apéstegui. —Rafael Galludo.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.—Vto. Buo.—Fernández de Castro.—Rafael Galindo.
570 E O 28
Don Antonio Martí y Diaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y accidental de primera instancia.
Por este mi segundo edicto,"cito, llamo y emplazo á D. Francisco Balda y Arana, natural de Navarra, soltero, hijo de Don Tomás y dofia Juana, dependiente y de 27 afios de edad: y á D. Félix Solórzano y Campo, natural de Santander, nijo de D. Ramón y de dofia Quintina, soltero, dependiente y de 27 afios, vecinos que fueron de la calzada del Monte esquina á Aguila; para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por amenazas á Don Lorenzo Valdés; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y si no lo verifican se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Habana 20 de Agosto de 1888.—Antonio Marti y Díaz de Jáu-iegui.—Por mandato de su Sría., Zacarías Bresmes.
555 E O 26
Don Antonio Martí y Diaz de Jáuregui, Juez municipal en funciones de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro de la Merced Betancourt, natural y vecino de ésta, soltero, estudiante, .de 11 afios de edad y cuyo actual domicilio se ignora, para que dentro de quince dias se presente en este Juzgado, Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á la morena Encarnación Ponce; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 16 de Agosto de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui. —Por mandado de su Sría., Ventura R. Páez.
557 E O 26
D. Cláudio Pérez Piquero. Juez de primera instancia accidental del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Ricardo Valdés, natural y vecino de esta capital, soltero y de 20 afios; para que dentro de nuevé dias á
contar desde la última publicación del presente comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Francisco García Dublos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Agos'o 23 de 1888.—Claudio Pérez Piquero.—Por mandato de su rría., Antonio González.
547 E O 26
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al pardo José Valdé9, natural y vecino de la Habana, soltero, de 29 afios, cocinero é hijo de Isidro y de Mariana; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa y Agosto 18 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de S. S., Luis J. Marín.—Y para su publicación por el presente periódico, lioro la presente, —Guanabacoa y Agosto 18 de 1888.—Fernández de Castro. - Luis J. Marín.
651 E O 26
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Monserrate por D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de Don A#gel Alonso Vega y otros, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia de 25 de Mayo último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto de D. Angel Alonso Vega, D. Fernando Aloso y Vega, D. Miguel Aguirrevengoa y Alzóla, D. Ignacio Alzóla y Aguirre, D. Ramón Alvarez Martínez, D. Francisco Álvarez Robles, D. Domingo Alvarez Fernández, Don Bernardo Alvarez y Alvarez, D. Ramón Alvarez Inclán, Don Ignacio Alvarez y Rodríguez, D. Juan Alvareda y Almirall, D. Antonio Bus-tillo y Abasc&l, D. Francisco Blanco y Fernández, D. Gerardo Blasón y Correa, Don Salvador Busquet y Buhigas, D. Juan Antonio Becerra, D. José R. Brito y Aya!a, Don Francisco Barreras Croabas, Don Bernardo Corripio, Don Luis Corujo y Villanueva, Don Martín de la Cruz Sánchez, D. Felipe Carbonell y de la Infiesta, D. Manuel Casas Gómez, Don Mateo Colomó, Don Julián Coll y Tremoleda, D. Manuel Coro Sánchez, D, Ralael Carriles y Carreras, Don Celestino Corral Fernández, Don Manuel Costales Rivera, D. Manuel Cuétara y Capdevila, Don Juan Cuadra y Sánchez, Don Jerónimo Díaz Alvarez, Don Juan Domínguez y González, Don Pedro Espárrago, Don Ezequiel Escobedo y Rivas, D. Benito Fernández, D. Antonio S. Fernández, D. José Fernández Fernández, D. Juan Ferrer y Arnabal, D. Domingo Fernández Peña, Don Ramón Fernández y Fernández, Don Antonio Fernández y Rodríguez, Don Manuel Ferrería Fernández, D. Jacinto Fernández y González, D, Vicente Franco García, I). José Gohzález Méndez, D. Francisco García, D. Joaquín Gibert y Codina, D. José Grana y Díaz, D. Máximo González García, D. Pedro González del Real, Antonio González Carvajal, D. Manuel González Revilla, D. Indalecio Gutiérrez Hoyos, D. Lúeas Guardia y Padrón, Don Ramón González Gutiérrez, D. Rafael González y Pérez, D. Manuel García y García, D. José Mí González Menéndez, D. Manuel García Menéndez, D. Santiago García Suárez, D. Remigio García Menéndez, D. Celestino Gutiérrez González, D. Francisco González Solar, D. José Guinart y Salas, Don Ramón Iglesias, D. Pedro Junqué y Segura, Don Adolfo Lenzano Mojardín, D. Antonio López de la Torre. Don José López Fernández, D. Benito López Fernández, D. Manuel Lambarri y Larrea, D. José Martínez Moreda, Don Casimiro Martínez Alonso, Don Paulino Martínez, D. Manuel Marticorena Zarralegui, D. José Martínez Miguenes, Don Baltazar Muñoz Hernández, D. Joa-quín Méndez, Don Francisco Miret y Massó, Don Antonio Munyet y Manzano, Don Salvador Net y Puig, D. Manuel Nevares y Sierra, Don Juan de la Orden Bascones, D. Rosendo Ortiz Zorrilla, D. Domingo Ossorio López, Don Leonardo Pérez Mustelies, D. Tomás Prieto Rodríguez, D. Antonio Pereira López, D. Francisco Palomares Suárez, Don Joaquín Puntonet y Castelló, D. Baudilio Pons y Ros, D. Isidro Pon y Sardá, D. Manuel Pérez Menéndez, D. Isidro Pou, D. José Pereira Otero, D. Ramón Pérez Sánchez, Don Manuel Priedes Bandaneiro, D. Santos Rodríguez Valdés, D. José Rodríguez Veguería, D. Santiago Rabassa y Dols, D. José Real Pozo, D. Francisco Rocafort Carbó, D. Santiago Rodríguez y Suárez, Don Manuel Rodríguez Fernández, D. Francisco Rodríguez Lastra, D. Manuel Revuelta y Rui Díaz, D. Juan Riera Estéban, D. Juan Ros y Massó, D. Jerónimo Ruiz Ruiloba, D. José Mí Rodríguez, D. Antonio Rodríguez y García, D. José Sánchez Meré, D. José Suárez Fernández, D. José Mí Seara y Vicente, D. Juan Santaco-loma y Larona, D. Braulio Suero y Díaz, D. Francisco Sa-larich y Moné, D. Ramón Sabio, D. Nicolás Suárez García, D. Santiago Soler y Giralt, D. José Mí Serna Escajedo, D. Luis Sierra Molina, D. Marcelino San Domingo, D. Donato Sacramento, D. Cristóbal Tuen y Alvarez, D. Pedro To-tasaus y Borrut, D. Juan Tejeiro López, D. Manuel Usal y Torres, D. Modesto Villar de los Reyes, D. Cayetano Vilar y Danis, D. Ramón Viñas Inclán, D. Antero de la Viña, D. José Velázquez Granda, D. Eduardo Vázquez Marino, Don Ildefonso Vega y Flores, D. Miguel Verges y Pons, D. Benito Villasuso, Don José de Zárraga y Mugarra, D. Pedro Aguilar y Turbiano, D Federico Alonso y Ariza, D. Jerónimo Acosta, D. Manuel Balza y Noya, D. Joaquín Cubero García Navarro, Don José Castell y Baijasa, D. Francisco Dans, D. Antonio Estéban y Carod, D. Francisco Fernández y Vigil, Don Pedro Fernández y Martínez, D. Manuel Gallego Díaz, D. Joaquín Gil del Real, D. Enrique Giraud y Zapari, Don José Lozada Quirós, D. Federico S, Lage y Morales, D. José de Marcos Llera, Don Romualdo Maña y Bonifasi, D. Laureano Margarit de Fernández, D. José Mí Morales y Minero, D. José Ortolaza y Valdés, D. José Ortega y Romero, D. Jorge Pardillos y Mur, D. José Pérez Domínguez, D. Serafín Rey y López, D. Leoncio Rodríguez y Rodríguez, D. Carlos Mí Rey y Ramírez, D. Pedro Ródenas y Castellanos, D. Manuel Santín Alvarez, D. José Tomó y Lago, D. Antonio Villavieencio y Borras, D. Manuel Velázquez Ruiz, D. Baltazar Varela y Barnes, D. Vicente Vigo y Lugo y D. José Vera y Morejón, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto S. Sría. en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente, que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 136, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cayo fin surtirá esta citación los mismos efectos
que si fuera personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 24 de Agosto de 1888.—Zacarías Bresmes.	576 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Isidro Car-hallo y Caraballo, natural de Pinar del Río, vecino de ésta, soltero, de 23 años y de campo; con el fin de que dentro del término de quinto dia á contar desde la última publicación de la presente boleta, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por amenazas de incendio,—Sagua la Grande, Agosto 16 de 1888.—Andrés S. Moreno.	481 C O 29
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Antonio Hernández Guerra, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 30 del corriente, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas por injurias á D. Francisco García.—Habana Agosto 20 de 1888.—Arturo Aulet.	499 Q O 29
El Sr. Jaez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Vallín y Alonso, vecino que era de la calle de Lombillo núm? 10, en el Cerro, con el fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana 22 de Agosto de 1888.— Luis Blanco.	529 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque al moreno Luis Susé, natural de Artemisa, cocinero, de 37 años y vecino que era de la calle de Lagunas número 7, para que se presente en este Juzgado, Acosta número 32, ante el Escribano que refrenda, á fin de prestar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Agosto 24 de 1888.—S. Hasa.
581 C O 29
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Prado, por el Dr. D. Simón de Zequeira, solicitando la exclusión de las listas electorales de la Sección séptima del censo para Diputados á Cortes de D. Ramón Abarca Junco y otros, se ha dispuesto por el Sr. Juez en providencia de catorce de Mayo último, la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Ramón Abarca Junco, D. Francisco Castro, D. Leopoldo Carreño, Don Francisco Caller y Vega, Don Jesús Cañe jas y Cabal, Don Juan Fernández Sainz, D. José Gutiérrez, D. José García Fernández, D. Ramón García López, D. Cándido Junquera, D. Félix Martínez Fernández, D. Manuel Maceda Fernández, D. Lorenzo Pedro y Creus, Don Eufrasio Porrúa y Blanco, D. José Suárez.V Cuesta, D. Joaquín Soler Corrad-ge, D. Manuel Sánchez Velazco, D.*Manuel Sánchez Cuétara, Don César Villalba y Fernández, D. Manuel Baeza y Noya, D. José Díaz y Díaz, D. Valentín Melgar Chicarro y D. José Mí Val verde, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, encargado del suprimido del Prado, en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado, y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Acosta núm. 32, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Zequeira, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 16 de Agosto de 1888.—Eugenio Fernández Me Mahón.
511 C O 29
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro por D. Antero Rivas y Fuxet, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. Francisco Fernández Criado y Gómez y otros, se dispuso por el Señor Juez, en providencia de 24 de Julio del año próximo pasado, la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo 37,de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Francisco Fernández Criado y Gómez, D. Juan Miobelena Leguero, D. Enrique A. Diago Zayas, Don Luis Alum Cisneros, D. Antonio Bolaños Hernández y Don Antonio García Martínez, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto S. Sría., en providencia de boy, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndoles á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Rivas Fuxet, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiera lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números, libro la presente en la Habana á 10 de Agosto de 1888.—Antonio Fernández de Ve-lasco.	512 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Vicente Prado, cuyas generales y domicilio se ignoran, á fin de que dentro del término de cinco dias se presente en este Juzgado, Habana número 136, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, expido el presente.—Habana Agosto 17 de 1888.—Ventura R. Páez.	556 C O 28
Don José Mí Vélez Vázquez. Juez de primera instancia en
propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente se convocan & los que se crean con derecho á un caballo, color castaño claro, calzado del pié izquierdo y almiñado de la mano derecha, lucero chico alto y entre los dos hollares, bebe con el inferior, seis y media cuartas largo de alzada, sin hierro y como de 16 años; ara que en el término de nueve dias comparezcan en este uzgado á deducir su derecho; en la inteligencia que si no lo efectúan se declarará mostrenco dicho animal.—Guanaj ay y Agosto 16 de 1888.—J. M. Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	484 C O 28 C
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel Freijoo, vecino que era de la calle de Suárez número 36, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por estafa á D. Francisco Arango. Y para su|cumplimiento libro la presente.—Habana y Agosto 16 de 1888.—Arturo Galletti,
460 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Armas, trabajador que fué de la colonia “Simón,” en el término de Guara