GACETA DE LA HABANA*
1017
Intendencia General de Hacienda-
I El .Excmo. Sr. Gobernador General se ha se ha ser-vn • aceptar la renuncia que del cargo de Vocales de la ta Central liquidadora de atrasos, han presentado los O . D. Mamerto Pulido y D. Gregorio Palacios, mayores cci ribuyentes por los conceptos de fincas rusticas y urba-cj respectivamente, y nombrar en sustitución de los mis-na á los Sres. D. Estanislao Baríumeu y Marqués de San-cBi d, que también &on mayores contribuyentes por los ex-ppj ados conceptos.
I Lo que se publica para general conocimiento.
! Habana, Noviembre 21 de 1888.
A. de Quintana.
I El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido aii tar la renuncia que del cargo de Vocal de la Junta de M isos de esta Capital, ha presentado el Excmo. Sr. Don ES icisco de los Santos Guzmán, mayor contribuyente por El anones y Artes, y nombrar para sustituirlo al Sr. Don M iro Amblard, que también lo es por el expresado con-ü i>.
H Lo que se publica para general conocimiento.
S Habana Noviembre 21 de 1888.
A. de Quintana.
1] Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exce-lee! simo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: I «Ministerio de Ultramar.—Núm. 1240.—Excmo. Sr. \ü a la carta oficial de V. E., número 777, fecha 29 de Aft íto último, dando cuenta de haber declarado cesante al o:ií il 3q de la Administración principalde Hacienda de esa c»3 -al D. César Valcárcel, por hallarse procesado en causa peq falsificación de documento oficial; el Rey (q. D. g.) y eu:¡ i nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien a ij bar lo resuelto por ese Gobierno General y^ declarar ce« ite, con el haber que por clasificación; le corresponda, áü :ho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para sirK mocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. neo aos años.—Madrid 25 de Octubre de 1888.—Ruiz y CO lepón.»
H Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de or-d*M iel Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se pw| ica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
$j Habana, Noviembre 15 de 1888.—P. O.
Benito Bayer.
aj Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exce-lea simo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: i «Ministerio de Ultramar.—Número 1239,-Excmo. Sr. ES Ley (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del ER2 o, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos en-tm ds Jefes de Negociado de primera clase D. Joaquín E8Í ra y Deraestre y D. Joaquín Ortega, y nombrar en su vrii d, al primero, para la plaza de Contador de la Admi-n:i ación principal de Hacienda de esa Capital, y al se-giu¡ o para la Contaduría Central de Hacienda de esa Is-laa¿ m el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ocho-ciil os de sobresueldo cada uno de ellos.—De Real orden lood go á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— IDO guarde á V. E. muchos años.—Madrid 23 de Octubre d#ej 388.—Ruiz y Capdepón.»
L Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de or-d«el leí Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se pu-bllü en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 15 de 1888, —P. O.
Bmito Bayer.
\ ¡ Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exce-lesjl 3Ímo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: y j «Ministerio.de Ultramar.-—Núm. 1241.—Excmo. Sr, P*d la plaza de oficial 3q de la Administración principal d« el hacienda de esa Capital, vacante por cesantía de don CD1 r Valcárcel y dotada con el sueldo anual de quinientas esos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (oo) ). g.) y en su nombre la Reina Regente, ha tenido á bi*¡í nombrar á D, Tomás Miranda y Ayala, que sirve con iggj categoría y clase en el Gobierno General.—De Real om i lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efec-tcod -Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 25 de OOÍ bre de 1888.—Ruiz y Capdepón».
?! Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de or-drel iel Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se pu-b’<ll en la Gaceta oficial para general conocimiento.
■ j Habana, Noviembre 15 de 1888.—P. O.
Benito Bayer.
Gil tandancia General de Marina del Apostadero de la Habana-
Secretaria
aj Sin resultado la subasta celebrada ayer para contratad 1 suministro de medicinas y sus envases y sanguijuela». pie durante dos años pued an necesitarse para el con-suu i de esta escuadra, acordó la Excma. Junta Econó-ani del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repe-tini bajo las mismas condiciones.
Dicho remate tendrá lugar el dia primero de Diciem-b*l ¡ntrante, á la una de la tarde, hora en que estará cok» .ituida la expresada Corporación, para atender las pi:| os i ciones que se presenten; en concepto de que el plie-gd 3 condiciones puede consultarse todos los dias hábi-leiel i esta decretaría, de 11 á 2 de la tarde.
Habana, 21 de Noviembre de 1888.—Joaquín Muñóz.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Convocatoria.
Z El Iltmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, ccei 2sta fecha, se ha servido acordar lo que sigue:
«En vista de lo expuesto por el Decano y Junta Directiva del Colegio Notarial, y de conformidadJ con lo prevenido en los artículos 98 y 99 del Reglamento orgánico, se convoca á Junta general, de dicho Colegio, para tratar de elecciones, debiendo tener efecto aquella el día 16 de Diciembre próximo venidero á las doce de su mañana en el local destinado para despacho de esta Presidencia, quedando anulada la anterior convocatoria de esta Presidencia, publicada en la Gaceta oficial de esta ciudad correspondiénte al día 18 del actual. Comuniqúese al Decano del Colegio.»
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital.
Habana, Noviembre 23 de 1888.—El Secretario de Gobierno, Julio Moda Vázquez.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías-
AVISO AL PUBLICO.
El Lúnes 26 del corriente á las 12 en punto de su mañana, prévio un conteo general y escrupuloso exámen,se introducirán en su respectivo globo las 702 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, y que con las 15,298 que existen en el mismo, completan las 16.000 de que consta el sorteo ordinario número 1285.—El día 27, antes del sorteo, se introducirán las 702 bolas de los premios | correspondientes al mismo sorteo, y que con las 13 aproximaciones, forman el total de 715 premios.
El Martes 27 del mismo, á las siete en panto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario núm. 1286; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Noviembre 25 de 1888. El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 27 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 16,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,286, que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 7 de Diciembre del corriente año, distri-
buyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de.............. ................... $ 100,000
1 de..................................    50,000
1 de....................................  25,000
1 de..................................    10,000
1	de.................................. v**	5,000
10 de 1000............................|	10,000
687 de 400.............................. 274,800
9 Aproximaciones de 400 pesos cada una para los nueve números restantes de la decena del primer premio........	3,600 .
2	Id. de 400 id. id. para los números
anterior y posterior al segundo id.	800
2 Id. de 400 id. id. para el número anterior y posterior al tercer premio..	800
Son.....715 premios.	$	480,000
Precio de los billetes.-El entero $ 40, el medio $ 20 y el cuadragésimo $ 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, Noviembre 25 de 1888.—El Administrador Central, El Marqués de Gaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Murallas.
Solicitada por D. Emilio Reylinz la adquisición del solar número 1, de la^nanzana o a de las Murallas de esta ciudad; y acordado por la Central del Ramo se saque á pública subasta, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de Remate tenga lugar en el despacho de la misma el día 20 de Diciembre próximo á las aoce de su mañana, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 14 de Noviembre de 1888.—El Administrador, Antonio Pérez llioja.
Valor, superficie y linderos.
	03	Superfi cié	Valor del metro	Valor del	Derechos de acota	Total
o3	N	cuadrada en Mts. Mita.	cuadrado	solar.	miento.	importe.
'o m	o3 i *5		Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos. Cts.
1	5	I486 547	20 ...	29730 94	387 69	30118 63
Da frente por el Norte y Este á las calles de Trocade ro y Zulueta respectivamente, y linda por el Sur con el solar número 2 de la propia manzana y por el Oeste con edificios particulares.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello duodécimo, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación.
2? Para que puedan ser aquéllas admitidas habrá de incluirse en los pliegos que las contengan la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3$ El importe de ésta y el del depósito se ingresará precisamente en oro.
4? Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir é-ítos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose I03 defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor dél que más ventajas ofrezca.
69. El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad y las nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés respectivos, el solar y las obras que en él se ejecuten.
7a Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador.
8a Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos el comprador quqda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como trasmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
DonN.... N......... vecino de.... calle de.....n9...
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día...hace proposiciones para el re-
mate del solar número 1, de la manzana 5, de terrenos de las
murallas, en la cantidad de $...(en letra) en oro español,
obligándose á cumplir, .aprobada que sea á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento con los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Negociado de Pagarés.
Dispuesto por esta principal la celebración de la segunda subasta de los potreros «Santo Domingo» y «Concepción», embargados á la sucesión de D. Santiago Sáez, en cobro de pagarés vencidos y procedentes de derechos de alcabala, se anuncia al público que dicho acto tendrá efecto en el local que ocupa esta Administración el dia 30 del mes actual, á las doce de su mañana y bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana y Noviembre 20 de 1888.—El Administrador principal, Antonio Pérez Riega.
Pliego de condiciones.
lo Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado en papel del sello 12<?, y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes del valor fijado á ambas fincas.
El valor fijado para la presente subasta, es el siguiente: Al potrero «Santo Domingo», que se halla situado en terrenos del demolido corral «Limones», cuartón del Oo-rralillo, término judicial deSagua la Grande, lindando por el Norte con el potrero «Concepción»; por el Este, con el ingenio «Recuerdo»; por el Sur, con el ingenio «Santa Fé», y por el Oeste con finca de D. Francisco F. Ibáfiez, y ¿bosta de treinta caballerías de tierra, ó sean 402’60 hectáreas, se ha fijado su precio en veint e y dos mil setecientos ochenta y nueve pesos treinta y cuatro centavos oro, que son los dos tercios de su tasación. El potrero «Concepción», tiene igual situación que el anterior, con el cual linda por el Sur; por el Norte con terrenos de don Tomás Rivera; por el Este, con el ingenio «Recuerdo», y por el Oeste con tierras de D. Manuel Rivero y D. J uan Dulzaides, y consta de diez y siete caballerías y cordeles de tierra, ó sean 228’14 hectáreas, cuyo precio fijado es de seis mil doscientos sesenta pesos en oro, que son también los dos tercios de su tasación, pudiendo ocurrir los aspirantes á la subasta, al Negaciado respectivo para los demás detalles que deseen.
2o Para poder optar á la subasta, deberán exhibir con el pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en esta Tesorería el cinco por ciento del valor fijado.
39	La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual se abrirán éstos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al mejor postor. En caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de quince minutos.
40	El importe del remate se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de las 24 horas siguientes al acto de la subasta; si transcurrido este tiempo no se presentase el rematador á hacer efectivo su importe, perderá el depósito y el deiecho á la subasta.
5o Enteredo el rematador de los gravámenes que constan en el certificado del Registro de la Propiedad,
