GACETA DE LA HABANA.
729
4	y vbi carta de abono de persona de suficiente arraigo; y
:	de i verificarlo, quedará rescindida la contrata con los
| ] peni cios á su cargo.
8 )écima 8a La contrata empezará á regir desde el dia en 3 se dé posesión del remate, y terminará en 30 de Juni de 1889; y en caso de que al llegar esta época no, huili se podido celebrarse nuevo contrato, se entenderá . pr>o ogado el presente, bajo los mismos términos y por el tiei >o que sea necesario, basta dar posesión al nuevo rema« lor, ó bien por taita de licitadores declare este arbi-¡ tri.oi n Administración el Cuerpo capitular.
v Décima 9? Todas las cuestiones que se susciten entras rematador y los que deban pagar el arbitrio, ó entre amj 7 el Municipio, serán resueltas por el 8r. Alcalde MI ¡cipal en la vía gubernativa, pudiendo alzarse de su fsi el que se creyere agraviado para ante el Gobierno de la rovincia en la misma vía. Y para el caso en que las cüi instancias lo requieran, convienen las partes interesada ;n someterse á los tribunales del domicilio de la Cor-po< ción que sean competentes para conocer de estas cues-til ».
H Vigésima. El remate se cerrará á favor del mejor p»j or; y si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se asi itirán pujas verbales durante diez minutos, entre los qj la hayan presentado.
¡¡j Vigésima la Los que deseen ser admitidos como pos-tfl ¡e, deberán presentar un recibo que acredite haber en-til ado en la Depositaría municipal, el oinco por ciento ¿5 tipo del remate, para garantizar que no han de sepa-
■	e de sus posturas, y que si lo hicieren perderán dicho oó ósito por vía de multa.
i Vigésima 2¡j Las proposiciones se harán con arreglo . Ley del Timbre y sujeción al artículo 17 de la R. O.
. * 31 de Julio de 1884; en pliego abierto conforme al mo-■ >;■ 3 que al final se inserta, debiendo ir acompañados de}
■	tificado de depósito, documento de abono y cédula per-¡ al del postor, cuyos pliegos han de entregarse al Pre-
i? snte de la Comisión de subastas, dentro de la hora que concede á los licitadores para hacer sus proposiciones.
Modelo del documento de abono.
Yo, D. N..... N......vecino de este término munici-
fr 1, declaro y afirmo que D..(aquí el nombre y ape-
ff Jo del postor) es sujeto de notorio arraigo, y capáz de > mplir bien y fielmente todas las obligaciones que con-,	. ne el pliego publicado por la Secretaría del Muy Uub-
, Ayuntamiento de esta villa, en el remate del arbitrio : tendedores ambulantes» y en el evento de no resultar así, i? ¡ obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, h jstituyéndome su fiador y principal pagador, con expresa nuncia del beneficio de orden ó escursión.
Fecha y firma.
Modelo de proposición.
Don N......N......vecino de......calle de....., nú-
ero .. . , según consta de la cédula personal que acompa-), y enterado del anuncio publicado por la Secretaría del uy Ilustre Ayuntamiento de esta villa, referente á la su-asta del arbitrio denominado «Vendedores ambulantes» el pliego de condiciones y demás requisitos que se expre-
■	m para tomar parte en dicho acto, me comprometo á to íar dicho arbitrio por la cantidad de..,..., (aquí el impor-3 en letra y expresado en oro).
Feoha y firma del proponente.
Guanabacoa, 25 de Septiembre de 1888.—Francisco ’agés.—Mariano Domeñé.—Jáime Vilá.—Hay 3 rúbricas.
Es copia.—Guanabacoa, 6 de Octubre de 1888.—Fe-jfi erico Torres, Secretario.
Pliego de condiciones, bajo las cuales debe subastarse el arbitrio denominado «Producto del Rastro», durante el año económico de 1888 á 89.
la Consiste este arbitrio' en el cobro á los dueños de animales que se beneficien en el rastro de esta Villa, con destino al consumo, cincuenta centavos por cada res vacuna, y veinte y cinco centavos por cada cerdo, animal cabrío ó lanar, pagaderos en plata española, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo de la Bolsa oficial, el día de la exacción.
2a El precio de esta subasta es el de 2000 pesos 50 centavos en oro del cuño español, precisamente con exclusión de toda plata, á no ser la fracción de un peso, por todo el tiempo de su duración, los cuales abonará el contratista por mesadas adelantadas; entendiéndose que transcurrido quince días sin que se ingresen cualquiera de ellas, se declarará por este solo hecho rescindido el contrato con pérdida de la fianza de que se hablará más adelante, y no podrá bajo concepto alguno, pedir rebaja ni indemnización al Municipio, cualquiera que sea el motivo que alegue.
3a Será del cargo del rematador, el costo de las publicaciones, anuncios y demás desembolsos que se originen de esta subasta, según las disposiciones vigentes.
4a La contrata empezará á regir desde el día en que se dé posesión al rematador, y terminará en 30 de Junio de 1889; y en caso de que al llegar esta época no hubiese podido celebrarse nuevo contrato, se entenderá prorrogado el presente, bajo los miemos términos y por el tiempo que sea necesario, hasta dar posesión al nuevo rematador; ó bien por falta de licitadores declare este arbitrio en admi-ministración el Cuerpo Capitular.
5? Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio, ó entre aquél y el Muy Ilustre Ayuntamiento, serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal en la vía gnbernatiua, pudiendo a Izarse de su fallo el que se creyere agraviado para ante el Gobierno Civil de la provincia, en la misma vía; y para e 1 caso en que las circunstancias lo requieran, convienen
las partes en someterse á los Tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer las cuestiones que ocurran.
64 El postor, cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partes, con una carta de abono de persona de suficiente arraigo, á juicio de la Corporación, y dentro del quinto día, oon el depósito del diez por ciento del importe total del remate, pasado los cuales sin constituirse el depósito referido, quedará rescindida la contrata con los peijuicios á cargo del rematador.
7» En caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales entre los que las hayan presentado durante diez minutos.
8a Los que deseen ser admitidos como postores, deberán previamente entregar á la Depositaría Municipal, el importe del cinco por ciento del tipo del remate, para garantizar que no han de separarse de sus posturas si fueren admitidas; y en caso de que así lo hicieren, perderán dicho depósito por vía de multa. Este depósito será inmediatamente devuelto á aquéllos cuyas proposiciones Bean desechadas, devolviéndose igualmente al que obtuviese el remate tan luego otorgue la fianza definitiva.
94 Las proposiciones se harán con arreglo á la Ley del Timbre y sujeción al art. 17 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, en pliego abierto, conforme al modelo que al final se inserta, debiendo ir acompañadas del certificado de depósito, documento de abono y cédula personal del postor, cuyos pliegos han de entregarse al Presidente de la Comisión de Subasta, dentro de la hora que se concede á los licitadores para hacer sus proposiciones.
Modelo del documento de abono.
Yo, D. N.........N......, vecino de este término municipal, declaro y afirmo que D...... (aquí el nombre y
apellido del postor) es sugeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en el remate del arbitrio denominado «Producto del Rastro»; y en el evento de no resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador y principal pagador en forma legal, con expresa renuncia del beneficio de orden ó escusión.
Fecha y firma.
Modelo de proposición.
D. N.......N.......... vecino de....... calle de.
núm......., según consta de la cédula personal que
acompaño, y enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, referente á la subasta del arbitrio denominado «Produoto del Rastro» y del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto, me comprometo á tomar dicho arbitrio por la cantidad de.....
(aquí el importe en letra y expresado en oro.) Fecha y firma del proponente. Guanabacoa, 25 de Septiembre de 1888. Francisco Pagés. Mariano Domeñé. Jaime Vi-la. Hay tres rúbricas.
Es copia.
Guanabacoa, 6 de Octubre de 1888. Federico To rres, Secretario.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastares el
arbitrio denominado «Carro conductor de carnes»,
durante el año económico de 1888 á 89.
la Será obligación del contratista facilitar los operarios y demás útiles que se necesiten para la matanza de reses, asi como también pesadores y cargadores para conducir las carnes desde el Rastro de esta Villa á los Mercados y casillas de sus inmediaciones en carros perfectamente cerrados con persianas, siempre aseadas y pintadas, é igualmente aseados sus conductores.
2a El contratista recibirá, bajo formal inventario, los enseres existentes que constituyen los útiles para el servicio del Rastro, así como los bueyes y carretas propiedad del Municipio, que se emplean en la conducción de las carnes, con la precisa condición de devolverlo todo al terminar su compromiso en buen estado de uso, reponiendo los bueyes referidos, si se inutilizasen ó muriesen, y las carretas sin deterioro alguno.
3a El contratista no podrá exijir á los abastecedores por el servicio que les presta, otras pensiones que sesenta y dos y medio centavos por cada res mayor, cincuenta Ídem por cada ternera y veinte y cinco Ídem por cada cerdo ó animal cabrío y lanar que se beneficien, pagaderos en plata española ó su equivalente en billetes del Banco Españolado la Habana, al tipo de la Bolsa oficial el día de la exacción.
4a Será igualmente obligación del contratista componer los corrales, siempre que fuese necesario, para la seguridad de los animales que se guarden en ellos, lo mismo que la limpieza del pozo y arreglo de los caños de! Rastro.
54 El tipo de eata subasta es el de setecientos sesenta pesos en oro del cuño español, precisamente con exclusión de toda plata, á no ser la fracción de un peso, por todo el tiempo de su duración, los cuales abonará e) contratista por mesadas adelantadas; entendiéndose que transcurrido quince días sin que se ingrese cualquiera de ellas, se declarará por ese solo hecho rescindido el contrato con pérdida de la fianza de que se hablará mas adelante, y no podrá, bajo concepto alguno, pedir rebaja ni indemnización al Municipio, cualquiera que sea el motivo que alegue.
6a El costo de las publicaciones, anuncios y demás gastos que se originen de dicha subasta, según las disposiciones vigentes, es otra de las obligaciones del contratista.
7a La contrata empezará'á regir dssde el día en que se dé posesión al rematador, y terminará en 30 de Junio de 1889; y en caso de que al llegar á esta época no hubiese podido celebrarse nuevo contrato, se entenderá prorrogado el presente, bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario, hasta dar posesión al nuevo rematador, ó bien por falta de licitadores declare este arbitrio en administración el Cuerpo Capitular.
84 Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio, ó entre aquél y el Muy ilustre Ayuntamiento, serán resueltas por el ilr. Alcalde Municipal en la vía gubernativa, pudiendo alzarse de su fallo el que se creyere agraviado, para ante el Gobierno Civil de la provincia en la misma vía; y para el caso en que las circunstancias lo requieran, convienen las partes en someterse á los Tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para oonocer las cuestiones que ocurran.
94 El postor, cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partes y dentro del quinto día con el depósito del diez por ciento del tipo del remate y con un documento de abono redactado conforme al modelo que al final se inserta.
10.	Los que deseen ser admitidos como postores, deberán previamente entregar en la Depositaría Municipal, el cinco por ciento de la cantidad ó precio del remate, para garantizar que no han de separarse de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren perderán dicho depósito por vía de multa. Este depósito será inmediatamente devuelto á aquellos postores cuyas proposiciones no hubiesen sido aceptadas, así como al que obtenga el remate tan luego otorgue la fianza definitiva.
11.	En caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales entre los que las hayan presentado durante diez minutos.
12.	Las proposiciones se harán con arreglo á la Ley del Timbre y sujeción al art. 17 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, en pliego abierto, conforme al modelo que al final se expresa, debiendo ir acompañadas del certificado de depósito, documento de abono y cédula personal del postor, cuyos pliegos han de entregarse al Presidente de la Comisión de Subasta dentro de la hora que se concede á los licitadores para hacer sus proposiciones.
Modelo del documento de abono.
Yo, D. N.........N......vecino de este término municipal, declaro y afirmo que D.... [aquí el nombre y
apellido del postor] es sugeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa en el remate del arbitrio denomido «Carro conductor de carnes»; y en el evento de no resultar así, rae obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador y principal pagador en forma.
Fecha y firma.
Modelo de proposiciones.
D. N....... N______, vecino de.....calle de.....
núm......, según consta de la cédula personal que acom-
paño, y enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, referente á la subasta del arbitrio denominado «Carro conductor de carnes» y del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto, me comprometo á tomar dicho arbitrio por la cantidad de. (aquí
el importe en letra y expresado en oro.) Fecha y firma. Guanabacoa, 25 de Septiembre de 1888. Francisco Pagés. Mariano Domeñé. Jaime Vilá. Hay tres rúbricas.
Es copia.
Guanabacoa, 6 de Octubre de 1888. Federico Torres, Secretario.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Urbano Bouza y Rodríguez se infirió una herida grave, por consecuencia de una caída casual, y el moreno José Filar Cárdenas, una leve por igual motivo.
NOVEDADES DE POLICIA.
Ninguna.
APREHENSIONES.
Detenido el moreno Serapio Rivero, por habérsele encontrado en la escalera de la casa núm. 48 de la calle de San José, sospechándose fuese con objeto de robar, saliendo lesionado levemente en la lucha que sostuvo con el portero de la misma, D. Jesús Manuel Moritan y Blanco.
Detenido D. Manuel Quirós, por hurto á D. Juan Pérez Alonso, ocupándose lo hurtado.
Detenido el moreno Luís Cabrera y Alvarez, porque con otro de su clase que fugó, había hurtado una caja con zapatos á D. Lorenzo Llanera, recuperándose lo hurtado, por haberlo abandonado el detenido al ser perseguido á la voz de ataja.
Detenidos D. Juan Lagullón y Arrufat y D. Juan Valdés Masóla, á la voz de ataja, por hurto á D. José Mo-rán, recuperándose lo hurtado.
Detenido D. Ignacio Larragoitia Vega, por disparo de arma de fuego, sin causar daño, ocupándose el arma.
Detenido el moreno Faustino Torres, por disparo de arma de fuego, sin causar daño.
Detenido D. Emilio Tejeiro y Estúia, por quejarse Da 1 Agueda Alonso y Sosa, de maltrato,