334
GACETA DE LA HABANA.
de no verificarlo, se les juzgará en rebeldía. Encargo á las autoridades civiles y militares, que al tener noticia del paradero de dichos individuos, Bean detenidos y conducidos á la cárcel pública de Colón.
Destacamento. San Pablo, 10 de AgoBto de 1888.— Pedro Payo Yanguas.	482
Don Vicente Puerta Guerra, Alférez de la segunda compañía de la Comandancia de Guardia civil de la provincia de Matanzas, Jefe de la línea de Cabezas, y Fiscal de las diligencias sumarias instruidas con motivo del robo con amenazas de incendio y muerte, ocurrido en la tienda de la Yagruma del barrio de la Magdalena, en la noche del 23 del pasado.
A todas las autoridades, así civiles como militares, suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del moreno José Almeida, trabajador que fué de la colonia la Teresita (Sabanilla), de veinte años de edad, lampiño, de fisonomía larga y abultadas facciones, el cual anda indocumentado, tiene una cicatriz en la sien junto al ojo izquierdo y otro de un golpe de machete en el brazo junto al hombro derecho; y si fuere habido, lo pongan á mi disposición en la Cárcel de Matanzas, ó en esta Fiscalía situada en este poplado.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, ■en el Boletín oficial de este Instituto, y en el de esta provincia,
Cabezas, 3 de Agosto de 1888.—Vicente Puerta Guerra.	455
Don Vicente Puerta Guerra, Alférez de la segunda compañía de la Comandancia de Guardia civil de Matanzas, y fiscal instructor de la causa seguida con motivo del asalto, robo y muerte, ocurridos en el potrero «Caverna,» por una partida de bandoleros, el 19 de Abril de 1886.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército como Fiscal instructor de la referida causa, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Marcelino y Plácido Morejón, para que en el término de diez días, contados desde su publicación, comparezcan en esta Fiscalía establecida en este poblado, á fio de practicar un auto de vista entre ellos, y un presunto reo de esta causa; y de no verificarlo, ee les exijirá la responsabilidad correspondiente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se publicará en los Boletines de este Instituto y provincia, y en la Gaceta de la Habana.
Dado en Cabezas, á 3 de Agosto de 1888.—Vicente Puerta Guerra.	456
Don Rafael Gutiérrez Martínez, Alférez del Batallón cazadores de Bailón número 1, y Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo sumaria de orden superior, con motivo de haberse desertado de esta Plaza, el día 11 de Julio último, el soldado de la primera compañía de bb-te batallón, José Licéras Casco, cuyo actual paradero se ignora, en uso de las facultades que para estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Licéras, para que en el término de veinte días, á contar desde su publicación en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en el Cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, á dar sus descargos; en la inteligencia, que de no verificarlo en el plazo marcado, se le declarará rebelde.
Matanzas, 5 de Agosto de 1888.—Rafael Gutiérrez.
457
Don Carlos de Losada y Canterac, Comandante de Ejército, capitán de artillería y Fiscal del expediente instruido contra el sargento segundo del batallón voluntarios de artillería número 2 de esta ciudad, D. Carlos Batlle Bálmes, por faltarle el correage y municiones.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente me conceden, y resultando culpabilidad en el mismo al paisano D. Benjamín López, capitán que fué de la citada compañía, cuyo domicilio y paradero actual se ignoran, por este mi tercer edicto, citó, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de diez dias, á contar desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Pirotéc-nia Militar, para dar sus descargos en el expediente ya mencionado; bajo apercibimiento, al no presentarse ser declarado rebelde.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia.
Habana, 10 de Agosto de 1888.—El Comandante fiscal, Carlos de Losada.	480
Don José Caliani Alvarez, Teniente de la tercera compa-pañía del batallón cazadores de Bailón número 1, y Fiscal instructor de la causa que se sigue al paisano D. Mateo Dorta Avila, por robo á mano armada en despoblado, al moreno Oeferino Laurat.
Por el presente y segundo edicto,-cito, llamo y emplazo al referido moreno Ceferino Laurat, de oficio jornalero, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término de veinte días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía militar, sita en el Cuartel de Infantería, con el fin de prestar declaración en la referida causa: pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Colón, 13 de Agosto de 1888.—José Caliani.
479
Don Luis Aizpuru Mondéjar, Capitán ayudante del batallón Cazadores de San Quintín número 4, y Fiscal instructor eventual de esta Plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra una partida de malhechores, compuesta de cuatro
hombres, y capitaneada por el llamado José Matagás, cuyos nombres y señas personales se consignan á continuación, por el delito de secuestro llevado á cabo el día 20 de Jun'o próximo pasado, en las personas de D. Daniel Cueto y D. Francisco Yartu, vecinos ambos de Abreus, he dictado auto de prisión contra aquellos; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación del tercer edicto y requisitoria, por no haber tenido resultado la primera y segunda, expedidas con fechas 4 y 19 del mes anterior; en tal virtud, cito, llamo y emplazo, á los que componen la expresada partida que se detallan al final de la presente, para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación de esta tercera y última requisitoria, en la Gaceta de la Habana y Boletín ofical de la provincia, se presenten en el Cuartel de Infantería de esta ciudad; bajo apercibimiento, que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases, tanto civiles como militaree, que tan luego tengan noticia del paradero de alguno de los que se nombran, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen su conducción con las seguridades debidas, al citado Cuartel de esta ciudad, y á mi disposición.
Nombres y señas de los ‘procesados.
José Alvarez, (a) Matagás, mulato oscuro, bastante alto, de pocas carnes pero de mucha musculatura, cara larga, pómulos salientes y el labio inferior muy grueso, con barba y la perilla más larga pronunciada con exceso hárda afuera, y representa tener de treinta y ocho á cuarenta años de edad.
Desiderio Matos, (a) Tuerto, conocido también entre la partida por «Magallanes», blanco, de estatura alta, algo grueso, cara redonda, tuerto por tener una nube que le cubre por completo la niña del ojo izquierdo, el cual tiene más hácia afuera que el derecho, usa la barba corta y tiene el dedo índice de la mano derecha doblado hácia adentro, representa ser de treinta y seis años de de edad.
Juan Sotolongo, (a) Vizcaíno, mulato pardo, de estatura alta, algo grueso, frente muy despejada y pómulos también muy salientes, barba naciente y un poco de bigote claro, tiene una cicatriz entre el párpado y la ceja del lado derecho, y de edad de veinte y dos á veinte y cuatro años.
Guillermo, (cuyo apellido se creé Sea Fonseca), mulato oscuro, casi negro, de regular estatura, cara redonda, sin pelo de barba, y las facciones poco pronunciadas, y de más de veinte años'de edad.
Cienfuegos, 9 de Agosto de 1888.—El Fiscal, Luis Aizpuru.—Por su mandato,—El Secretario, Juan Graña.
481
Don Juan Contreras y García, Teniente del batallón cazadores de Bailón, y fiscal militar de Matanzas, y de la causa instruida con motivo del campamento de bandoleros, descubierto por tropas del Ejército, el día 26 de Junio de 1888, en el potrero «Ramírez».
En uso de las facultades que la Ley me concede como fiscal de la expresada causa, llamo á los paisanos Gallo Sosa, Sixto Balera, Andrés San’tana, y Pablo Escuela, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la Cárcel pública de eBta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha sumaria puedan resultarle.
Matanzas, 7 de Agosto de 1888. El Teniente fiscal, Juan Contreras.	466
Don Salvador Martín Quilez, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal instructor en la sumaria que se sigue contra el soldado de este cuerpo Marcelino López Amador, por el delito de segunda deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido soldado Marcelino López, natural de San Ginés, Zaragoza, soltero, de 31 años de edad, de oficio estudiante, cuyas señas personales son las siguientes, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, barba regular, color sano y aire marcial, para que en el término de 20 días, contados desdé la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el cuartel de Infantería de esta plaza «ue ocupa el Regimiento, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del citado Marcelino López Amador, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso á esta
Íliaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en di-igencia de este día
Dado en Santa Clara á 7 de Agosto de 1888.—El Fiscal instructor, Salvador Martín.	478
Requisitoria.
Don Roque Morant y Hernández, Teniente de la Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6.
Hallándome instruyendo sumaria de orden Superior contra el soldado José Gallego Lara, de la segunda Compañía del primer batallón del Regimiento de Tarragona número 6 de Infantería, por el delito de primera deserción, verificado el día 16 del mes de Junio del año actual, del Cuartel que ocupa dicho Cuerpo, habiéndose llevado consigo de prendas mayores, la bayoneta puesta, ídem vaina de ídem, cinturón; y á fin de proceder á su busca y captura, expido esta requisitoria, en virtud de lo que S. M. manda en sus Reales Ordenanzas y órdenes vigentes.
Es hijo de José y de María, natural de Zurgena, parroquia de San Román, Ayuntamiento de ídem, Concejo de ídem, provincia de Almería, Distrito Militar de Gra-
nada, nació el 12 de Noviembre de 1862, de oficio jornalero, edad cuando empezó á servir, 25 años y 5 meses, su religión, C., A. y R., su estado, soltero, su estatura un metro 632 milímetros, sus séfias, pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena, fué sustituto de Ginés Fuentes Mena, tuvo entrada en Caja el 22 de Marzo de 1882.
Usando délas facultades que en estos casos me con-cende la Ley de Enjuiciamiento Militar, y por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado José Gallego Lara, para que en el término de diez días comparezca en el Cuartel que ocupa dicho Cuerpo á dar sus descargos; en la inteligencia de que de no verificarlo, se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Santa Clara, 3 de Agosto de 1888.—El Teniente Fiscal, Roque Morant.	472
Don Luis Pérez y Pérez, Capitán graduado Teniente del Arma de Infantería, segundo ayudante de plaza y Fiscal nombrado para la instrucción de la sumaria que por muerte del Guardia civil José García Sánchez contra cinco desconocidos.
Hallándome instruyendo sumaria de orden del Excelentísimo Sr. Comandante general de esta provincia, con motivo del encuentro que en la noche del 18 de Abril del corriente año tuvo una pareja de la Guardia Civil del puesto de M anicaragua con cinco desconocidos, en el punto denominado «Potrero del Desquite», término de Manicara-gua, en el crucero del camino que de este punto á Santa Clara va de Managua á la Mora; de cuyo hecho resultó muerto el Guardia Civil de segunda José García Sánchez, á consecuencia de herida recibida de arma de fuego, y resultando cargos contra los cinco desconocidos que con armas de fuego y montados, cuyos nombres y paradero se ignora, tuvieron el encuentro con la citada pareja; usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los indicados individuos, para que en el término de diez días comparezcan en esta Fiscalía calle de San Miguel número entre 21 y 23, á dar sus descargos, en la inteligencia de que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Santa Clara 6 de Agosto de 1888.—Luis Pérez.—Por su mandato, el Secretario de la causa, Domingo Callau.
476
Don Luis Mateo Magallón, Alférez del segundo Batallón del Regimiento infantería de Tarragona número seis y Fiscal instructor de la causa seguida por el delito ae primera deserción contra el soldado de la primera compañía del primer Batallón de dicho Regimiento Pedro Pérez Madrid.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido soldado, natural de Montoro, hijo de Andrés y de Francisca, soltero, de 24 años de edad, de oficio jornalero, de la provincia de Córdova, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente espaciosa aire marcial, producción buena y de un metro 592 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 30 días, contados de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior se le sigue con motivo de haber desertado de esta ciudad el día 31 de. Julio próximo pasado; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado soldado Pedro Pérez Madrid; y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, al cuartel de Infantería de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Clara á 8 de Agosto de 1888.—Luis Mateo.	477
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de
esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á D. Vicente Catata y D. Salvador Font, de ignorado domicilio el emplazamiento que expresa la cédula siguiente fijada en sitio público de eBta ciudad y que dice así: Sres. D. Vicente Catata y D. Salvador Font.—En juicio declarativo de mayor cuantía que ha promovido contra TJdes. D. Gregorio de Quesada, representado por el Procurador D. José Eugenio Rodríguez, sobre devolución de sesenta y cinco y media caballerías de tierra correspondientes al sitio de crianza titulado «S. Francisco,» en el fundo de Santa Cruz, en cuya demanda por el primer otrosí se manifiesta acompañar en copias simples los documentos en que se funda, y por el segundo que ignorando el domicilio de los demandados, se les haga el emplazamiento en la forma establecida en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha diotado por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad la siguiente providencia.—Puerto Príncipe Agosto, cuatro de mil ochocientos oohenta y ocho.—Por presentada y admitida la demanda que se ha propuesto con exhibición de las copias de ella y de los documentos que se acompañan, se tiene por parte al Pror. D. José Eugenio Rodríguez en el nombre que comparece, entiéndanse con él las notificaciones y demás trámites que ocurran: de la expresada demanda se confiere traslado á D. Salvador Font y D. Vicente Catata para que en término de treinta días, en atención á ignorarse su domicilio, se personen en los autos en forma