848
GACETA DE LA HABANA,
Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 8 de Septiembre de 1888.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general 6e publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Octubre 9 de 1888. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1028. Excelentísimo Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Agustín Fernández Neda, oficial segundo de la Administración de la Aduana de esa Capital. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid, 28 de Agosto de 1888. Ruíz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E., con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Octubre 9 de 1888. Cario Sancho.
Por eBBIinisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1026. Excelentísimo Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Félix Santágueda, oficial tercero de Administración de la Intervención general de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid y Agosto 28 de 1888. Ruíz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Octubre 9 de 1888. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1055. Excelentísimo Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el nombramiento hecho por V. E., según carta oficial número 38, fe cha 15 de Enero último, ú favor de' D. Desiderio García Mediacapa, para la plaza de oficial 5,“ de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, vacante por pase á otro destino de D. Prudencio Bueno, y dotada oon el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 8 de Septiembre de 1888. El Sub-Secretario. P. D. F. Ro-drigáñez.»
Y	puesto el cúmplase por S. E., con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Octubre 9 de 1888. Carlos Sancho.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de ateasos.
Negó ciado de Reparos.
Convocatorias.
Don Rafael Navarro López, Administrador que fúé de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General, en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santa Cruz, correspondiente al mes de Julio de 1881; en lh inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor ge neral, Antonio González.
Don Rafael Navarro López, Administrador que fué de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General, en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santa Cruz; correspondiente al mes de Diciembre de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor general, Antonio González.
Don Rafael Navarro López, Administrador que fué de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de 15, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santa
Cruz, correspondiente al mes de Enero de 1882; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor ge neral, Antonio González.
Don Rafael Navarro López, Administrador que fué de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en dia y hora hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparoB deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Ja Aduana de Santa Cruz, correspondiente al mes de Agosto de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor general, Antonio González.
Administración ge neral de Comunicac ®es.
Negociado de Servicio.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha teñid j bies disponer se saque á pública subasta el servicio de pino, ción de correspondencia entre esta Isla y la de Pi k eos sujeción al pliego de condiciones que á contim jónse expresa.
Lo que de orden superior se publica en la caceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Octubre de 1888.—El Adnpn pador general interino, Juan Zapata.
Pliego de condiciones para contratar en pública su jila el servicio de conducción de correspondencia ei j esta Isla y la de Pinos.
Don Rafael Navarro López, Administrador que fué de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santa Cruz, correspondiente al mes de Febrero de' 1882; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor general, Antonio González.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana-
Secretaría.—Anuncio.
Acordado por la Excma. Junta económica del Apostadero, sacar á público remate las obras de reparación que necesita la Canoa de la Comandancia de Marina de eBta provincia, bajo el tipo de $ 263, 73 centavos oro, y demás condiciones del presupuesto y pliego que se encuentra en esta Secretaría á disposición de los licitadores, todos -los dias hábiles de once á dos de la tarde; se hace presente que dicho acto tendrá lugar á la una y media de la tarde del dia 9 de Noviembre inmediato, en que estará constituida la mencionada Corporación, para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, 30 de Octubre de 1888.—Joaquín Muñoz.
No habiéndose presentado postores á la subasta verificada el dia 26 del actual para el tercer lote de metales sin aplicación al servicio del Arsenal; ó sea el del plomo en galápagos, en cantidad de 31,635 kilógramoe, la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, acordó repetirla bajo las propias condiciones y al mismo tipo de $ 0,10 centavos oro por kilógramo; cuya subasta tendrá lugar el 9 de Noviembre inmediato, á la una de la tarde;
El pliego de condiciones queda expuesto en esta Secretaría todos los dias hábiles, de once á dos de la tarde.
Habana, 29 de Octubre de 1888.—Joaquín Muñoz.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Ceferi-no González, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, potrero «Dolores», perteneciente á la hacienda comunera «Ma-nicaragua» ubicado en el término municipal de Santa Clara, provincia»del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. GoBernador General ee anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud, indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se pi ocederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana; 15 de Septiembre de 1888. El Inspector general, Pr ancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado. D. Jesús Guevara y Fellez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “Sabanazo”, perteneciente á la hacienda comunera “Las Coloradas”, y sita en el barrio de Ciego de la Rioja, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Septiembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
i el «r
Primera. El contratista que tome á su caí ; este servicio, se compromete á efectuar la conducción ei j 3a-tabanó é Isla de Pinos, de la correspondencia púlb oficio y certificada, y conductor á quién esté encom »¡Jj.
Segunda. La adjudicación se hará á favor de -.rti-. cular, ó empresa que, comprometiéndose á hacer t tí ¡a. jes redondos por semana, presente buques de vapor $¡¿¡4 yor cabida, y que ofrezcan más ventajas por su I Héa; calado adecuado que no exceda de 1’50 metros, y ¡¡¡¡Si 5 condiciones para la seguridad de los pasajeros, con » j correspondencia.
Tercera. El contratista fijará, de acuerdo [ ]a Administración, ios dias y horas de salida desde I ¿1. nó á Nueva Genona y Júcaro, así como el retorno Dichos puntos, al quedar aprobada la adjudicación ( ate servicio.
Cuarta. La salida del vapor podrá alterarse Excmo.- Sr. Gobernador General, oyendo al contrati, si en ello pudiera haber inconveniente para el servi
Quinta. Este servicio no podrá enagenarse ■ derse por el contratista, sin prèvia autorización de fl bierno General.
Sexta. En el caso de que aquél establezca su í¡-cilio fuera de la Habana, tendrá en esta capital ui » sona debidamente autorizada que le represente en ¡a cuanto haya que tratar con el Gobierno General, re ¡t» á este contrato. El apoderado deberá hallarse con I res bastantes, no sólo para representar al contratista I judicial como extrajudici.almente, sino también parí ligarle en cuantos asuntos ocurran relativos á la ejei I y cumplimiento del contrato.
Séptima. La subvención máxima que el Tesoi B de satisfacer al contratista por el servicio de refer 1, será la de seis mil novecientos sesenta pesos oro, anual« B ciándose el abono por la Tesorería General de Hac por mensualidades, á medida que se abran los pagos 1 cada una correspondan.
Octava. Si durante el tiempo de este contrato necesario aumentar ó disminuir las expediciones, el tratista estará obligado á llenar el sérvicio sin derec | reclamación, ni aumento de subvención.
- Novena. El contratista no podrá negarse al ti porte de ningún bulto por pesado ó voluminoso que f siempre que la Administración lo haya despachado > bulto de correspondencia, y circule como tal por las ñas del ramo.
Décima La subasta á que se refiere este pliee condiciones, se anunciará en la Gaceta oficial de la È na, por espacio de ocho dias cpnsecutivos, verificando remate á los treinta dias justos del primero de su pul) ción, de doce á doce y media de la tarde, en la Beerei del Gobierno General, presidiendo el acto el Excm Iltmo. Sr. Secretario, con asistencia de los Jefes de la rección de Comunicaciones, Interventor General del R Contador General de Hacienda, ■ Jefe del Negociad« Servicio de la Administración General y Escriban« Gobierno.
Décima la. Para presentarse como lidiador, condición precisa depositar prèviamente en la Adra tración de Rentas de esta ciudad, el cinco por ciento d cantidad asignada para la subvención, en calidad de di sito, elevándose al diez como fianza definitiva de la a dad del remate.
Décima 2? Las proposiciones se harán en pliego rrado, y en ella se fijará la cantidad porqué el licitado: compromete á prestar el servicio de que se trata, f proposiciones se presentarán al Presidente, durante tiempo señalado para la subasta, acreditando al mi tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
Décima 3a Para extender las proposiciones se oh vará la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar el vicio de conducción de correspondencia y conductor i de Pinos, bajo las condiciones contenidas en el pliego blicado en la Gaceta del dia....... por la suma anual d
... [en letra] fecha y firma.» Toda proposición quem halle redactada en estos términos y firmada por el pro nente ó que contenga modificaciones ó cláusulas condii nales, será desechada. Una vez entregados los podrán retirarse y abiertos y leídos públicamente, se ext derá el acta del remate, declarándose éste á favor del jor postor, sin perjuicio de la aprobación superior.
Décima 4? Si de la comparación de las proposi« nes resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abr en el acto una nueva licitación verbal, que no excederá media hora, en la cual sólo serán admitidos los autores las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los citadores que en el caso de empate no estén presentes 6 : presentados en el acto de la subasta, se entenderá que < sisten de Ja licitaoión.
Décima 5? Hecha la adjudicación por la Superi« dad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo cuenta del rematante su importe y el de un testimonio

:
(
1
I
i
I
i
i
fi
1
(
I
i