ANO L-Núm. 26.
Martes 31 de Julio de 1888.
TOMO II.- Pág. 201.
PERIODICO OFICIAL ID ILL Q-OBLEIR/IsrO.
'ilKCIOi	s use umcxow.
PUMX09 DÛ SUIIVHIOIOM.
HABANA: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem...........$ 10-00 id.
£1 pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 883, y con fecha 23 del mes próximo pasado, se comunica á -este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente sobre inscripción dé la marca para tabacos «José Suárez y Armas,» remitido por V. E. en copia, con su carta oficial número 672, de 15 de Marzo último, para que en vista de la alzada interpuesta por los interesados, se dicte por este Ministerio la resolución que corresponda. Visto el artículo 5? del Reglamento de 21 de Agosto de 1884, en el cual se prohíben los distintivos que por su semejanza ■ó parecido á otros ya otorgados, induzcan á confusión 6 error. Considerando: que la única razón en que se funda la negativa de V. E. á la inscripción de la marea «José Suárez Armas» consiste en la semejanza de nombre y apellido de los interesados con algún otro fabricante del mismo artículo, pero no en los dibujos, diseños, viñetas ó títulos de fábrica, que son los distintivos á que se refiere en realidad el artículo citado. Considerando: que no sería justo negar á un fabricante cualquiera el permiso de estampar su nombre y apellido en los artículos de su fabricación, siempre que los demás detalles de la marca sean tales, que no puedan dar lugar á confusión con la de otro fabricante que tenga nombre y apellido igual ó parecido, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se proceda á la inscripción de la marca para tabacos «José Suárez Armas,» expidiéndose á los interesados el correspondiente certificado de propiedad.—De Real orden lo digo á V. E. para los fines correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Julio de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Intendencia General de Hacienda-
El Excmo. Sr. Gobernador General, oída la Junta de autoridades, ha acordado que el tipo á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana durante el próximo mes de Agosto, sea el de 235¿ por ciento, y asimismo para las operaciones de contabilidad, según dispone la Ley de 7 de Julio de 1882, sin perjuicio de lo que se sirva resolver «1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, á quien se dá cuenta por el próximo correo.
Habana, Julio 28 de 1888.
.	Jorge Areüano.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar. Número 685.—Excelentísimo Sr. El Re£ [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien admitir la dimisión que por motivos de salud, ha presentado el Oficial 3.° de la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla, D. Tomás Jústiz del Caetillo, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. machos años.—Madrid, 26 de Junio de 1888.—Ruiz Capdepdn.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1888.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 686.—Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 3.° de Administración de la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Tomás Justiz del Castillo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, con arreglo á la base 11.a de las aprobadas por Rsal Decreto de 2 de Octubre de 1884, á D. Luis Menacho y Rebollar, Oficial 4? cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 26 de Junio de 1888.—Ruíz Capdepób.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sí. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1888.— Carlos Sancho.
Intervención General del Estado en'la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos,—Neaociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don José Julio Martin, y D. César Martin, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en día y hora hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Adnana de Cienfuegos correspondiente al mes de Junio de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 11 de Julio de 1888.—El Interventor general, luis Izquierdo y Roldán.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana*
Secretaría.—Anuncio.
Próxima á vacar una plaza de carpintero calafate en el Aviso «Don Fernando el Católico,» se hace público por el presente, con objeto de los individuos que trabajan ó hayan trabajado en el Arsenal y tengan derecho á ocuparla, se presenten en solicitud de ella al Comandante de Ingenieros de esta Escuadra.
Habana 28 de Julio de 1888.—José Manuel Caries.
Comisaría de Guerra de la Habana*
Intervención del material de la Comandancia de Ingenieros.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 27 de ■Julio próximo pasado, se proceda á rematar en pública subasta la adquisición de los materiales y efectos necesarios para las obras militares que se efectúen por el Cuerpo de Ingenieros durante el año económico de 1888 á 89, divididos en lotes que corresponden á las denominaciones de piedras-cales y tierras, ferretería, hojalatería y vidriería, maderas, alfarería, efectos de escritorio, dibujo y oficina, efectos y materiales para para-rayos y efectos y materiales para líneas telegráficas y telefónicas y timbres eléctricos, se convoca por el presente á los que deseen tomar parte en dicho 1 cto, que tendrá logar ante el Tribunal competente en el local que ocupa la Intervención de la citada Comandancia, sita en la
calle de Tacón número 1, el día 30 de Agosto corriente, á la una de la tarde.
Las proposiciones serán admitidas dorante media hora ántes de celebrarse la subasta, y serán presentadas en pliegos cerrados para cada uno de los lotes, aun cuando un mismo licitador baga proposiciones á varios, haciendo constar en la cubierta el lote á que aquel corresponde, y estarán redactados con sujección extricta al modelo que abajo se expresa.
Se acompañará á cada proposición la carta de pago correspondiente al depósito del cinco por ciento que el licitador habrá hecho previamente en las cajas de las oficinas de Hacienda de esta capital, para responder al acto de la subasta.
Los pliegos de condiciones legales y de derecho, los facultativos y económicos, y los de precios límites, se bailarán de manifiesto desde este día en la referida Intervención de la Comandancia de Ingenieros, desde las siete á las doce de la mañana de los días no festivos.
Habana, Agosto l.° de 1888.—El Comisario de Guerra Interventor, Federico O. de Burgos.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de...... del comercio, enterado
del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta ciudad de los días primero y dos del mes de Agosto actual, de los materiales y demás efectos que se consideran necesarios para las obras de la Comandancia de Ingenieros de esta Plaza, ofrece encargarse del suministro de tal lote á los precios límites señalados ó con la rebaja del tanto por ciento con sujección á las condiciones estipuladas, durante el ejercicio de 1888 á 89, á cuyo efecto acompaño en garantía la correspondiente oarta de pago de depósito por tal suma, correspondiente al lote, ántes expresado.
Fecha y firma del interesado.
Inspección de utensilios.
Anuncio.
Debiendo celebrarse á las 12 del día 28 de Agosto próximo venidero, la segunda subasta, con - objeto de contratar los artículos de inmediato consumo pertenecientes al grupo de lamparería que se consideren necesarios adquirir durante el año económico actual para el suministro en el mismo á las guardias y fortalezas de esta Plaza, se hace saber al público á fin de que las personas que deseen tomar parte en esta subasta, presenten media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección sus proposiciones en pliego cerrado, y con arreglo extrictamente al modelo que al pié se publica, en cuya oficina (sita en el Cuartel de la Fuerza) estarán de manifiesto los pliegos de condiciones y precios límites que rigieron en la subasta celebrada en el día de hoy para dicho servicio, y bajo cuyas condiciones y precios ha de tener lugar la que se anuncia para el día citado.
Habana, 26 de Julio de 1888.—El Comisario de Guerra Inspector, Casüdo Beotas.
Modelo de proposición.
/
Don N.... N.... vecino 6 del comercio de.... enterado del pliego de condiciones y precios límites para la segunda subasta anunciada en la Gaceta oficial del día.... con objeto deteontratar los artículos de inmediato consumo, pertenecientes, al grupo de lamparería que sean necesarios adquirir pjor la Inspección de utensilios de esta Plaza, durante el -año económicq ¡actual, para el suministro en el mismo á' las guardias y .»fortalezas de esta Plaza, ofrece encargarse del citado suministro á los precios límites indicados con la rebaja del tanto por ciento, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el año económico citado, á cuyo ‘efecto se acompaña la carta de depósito por la suma correspondiente.
Fecha y firma.