AÑO L—Núm. 116.
Martes 13 de Noviembre de 1888.
TOMO II.- Pág. 927.
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIERITO.
WWJCOS DB SIJS€HIP€IOM.
psiBCXois h.e suacxupoxoür.

Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mafiana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.......... $ 4-50 id. | Península, por Ídem ..... ^ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
11 PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
mnm general de la isla de cuba.
'-9	SECRETARIA.
ISeoción de Administración.
Ayuntamientos.
F
■	¡n el espediente iniciado por el Ayuntamiento ; de guajay, sóbrela destitución del Secretario de ‘ dicsi Corporación D. Ramón Sánchez, el Excelcntísi-i mo.j onsejo de Administración, se ha servido emitir ¿el sa iente dictámen.
■	ixcmo. Sr.:—El Ayuntamiento de Yagnajay, s por *| to unánime dé ocho vocales que concurrieron á a la sai ín de 10 de Diciembre de 1887, acordó destituir ral S -etario D. Ramón Sánchez, dando cnenta al Go-mbierri Civil de la Provincia, el cuál se limitó, con tarree) > al artículo 120 dé la Ley Municipal y a la •*R. CO le 12 de Mayo do 1884, á comprobar que en el jacúes d de referencia, se cumplieran los requisitos '"detesi ¡nados por la Ley, reconociendo en consecuencia Si alidez de la destitución. El Gobierno General, “ a qnm se participó el hecho, expñsp qnedar enterado lj.de Isa ¡solución del Ayuntamiento y del acuerdo gn-
bernsi vo recaído en el asuntó. D. Ramón Sánchez, ««en inri tocia de 31 del mismo Diciembre, solicitó de [V. El la formación de expediente para comprobar, fl entree itras cosas, vicios de nulidad de la sesión en «que te Aynntamiento tomó aqnél acnerdo, alegando ''qne "H había cometido falsedad al suponerse qne al ^acto,, sistieron ocho Concejales, cuando no habían boncíúido más qne siete, y en ando, por consiguiente, no aesi unieron loe Concejales en número suficiente para lirdar la destitución: empleándose en la instan-yfeia pi's; bras y frases inconvenientes é irrespetuosas , respeai , no solo del Alcalde y del Aynntamiento de 'Yagan .y, sino también del Gobierno Civil de la pro-¿¡yineíaj En instancia posterior de 5 de Febrero del rforries i año el mismo D. Ramón Sánchez, solicitó que sed ejaran sin efecto alguno las alzadas interpnes-t tas pao :1, para ante V. E., á consecuencia de sn des-titncióíi del cargo de Secretario de la referida Corpo-raciómi Pero en nuevos pedimentos fechados en el miamoo tes de Febrero, insistió en el recurso de alzada, mu testando que en un momento algo acalorado formmi la solicitad de qne se dejara sin efecto aqnel recure! Pidió, en consecuencia, que se diera por no presenil la la instancia de 5 de Febrero. Mientras tanto,* I Gobernador Civil de la provincia, había dis-puestooi ie se girara una visita al Aynntamiento de Yaguasi comisionándose al efecto al Dipntado provincial;. Alvaro Ledón, quién en el extenso expediente e instruyó, formuló varias conclusiones, las ¡cuales' ¡ron aceptadas por la Comisión Provincial á quién as oyó en la materia, y por el Gobierno Civil de Sano! Clara. Por virtud de todo, éste último, en aouerd'U e 20 de Marzo de este año, adoptó las siguientes esólueiones: 1.a Confirmar la destitución de D.': BB QÓn Sánchez, y como la denuncia hecha por |j)eli misma contra el acuerdo del Ayuntamiento que lo separa | su destino, resulta falso, se remita el tanto de cnlpo^ 1 Jaez de Remedios, en consecuencia con lo qne disii te el artículo 386 del Código penal vigente. 2.a Subí tnder del cargo de Concejal á Don Jnan Compteé jor estar justificado que eu en calidad de Alcalde®! denador, ha distraído cantidades para obje-tos distiíl .3 á los de sn consignación, llegando á hacer negocia» íes con los fondos municipales y resaltarle jotras grW s acusaciones que le incapacitan para con-i tinnar da mpeñando el cargo de Concejal. 3? Sus-
pender también en el ejercicio de sns cargos á los Concejales D. Juan Garganta y D. Mariano Isla, qne resaltan alcanzados como Depositarios Municipales. El primero, por la snma de 663 pesos con 23 centavos, y el segando, por la de 1011 pesos 23 centavos. 4.a Suspender en el ejercicio de sn cargo al Recaudador D. Juan Rodríguez qne también resulta alcanzado por la suma de 20 pesos, 28 y medio centavos. 5.a Apercibir al Ayuntamiento todo, por sn negligencia manifiesta en la gestión de los intereses - encomendados á sn administración, conforme preceptúa el articulo 176 de la Ley, resolviendo al prppió tiempo, qne sin levantar mano, proceda á legalizar la situación de ese municipio, rindiendo las cnentas pendientes, organizar el archivo, abrir los libros que la Instrucción de Contabilidad de 27 de Mayo de 1881 previene, y satisfacer las atenciones que por la misma y desordenada marcha del Ayuntamiento, están pendientes.de pago. En lo que concierne á D. Ramón Sánchez, ésta resolución se ajusta á derecho. 1? Porque segnn la legislación vigente, la déstitnción del Secretario por el voto de las dos terceras partes del número total de Concejales, es válida, y debe llevarse á efecto sin que al Gobierno qnepa otra atribución qne la de compro bar la exactitud de este requisito. 2? Porque al separarse Sánchez del recurso de alzada establecido contra el acuerdo del Ayuntamiento y la aprobación del Gobierno Civil, el uno y la otra quedaron firme y se hicieron irrevocables, sin que sea admisible la pretensión de que se diera por no presentada la instancia de 5 de Febrero. Y 3.° Por que la instrucción del expediente encomendado al Diputado provincial Ledón, acasa datos bastantes para justificar que no existen los vicios de nulidad atribuidos al acuerdo de 10 de Diciembre, y qne por el contrario hay cargos graves contra el Secretario Sánchez. En cnanto á los Concejales, al Depositario y al Recaudador suspensos, el informe del Gobierno de la provincia, pudiera prestar mérito para levantar esa suspensión, respecto del Depositario D. Mariano Isla, y del Recaudador don Jnan Rodríguez; pero no hay necesidad de eDtrar en la difícil apreciación délos hechos en qne se fundaban los cargos, porqne según el artículo 187 de la Ley Municipal la snsponsidn no pudo exceder de cuatro meses, y pasado este plazo sin procederse á la formación de cansa ó á la destitución gubernativa, los suspensos debieron volver y efectivamente han vuelto al ejercicio de sns funciones, segnn así lo comunicó el Alcalde Municipal en 7 de Agosto próximo pasado. En conclusión,el Consejo propone qne, desestimándose los recursos de qneja y alzada interpuestos por Don Ramón Sánchez, se confirmen el acuerdo del Aynntamiento de Yagnajay sobre la destitución del Secretario, la providencia del Gobierno Civil de Sta. Clara que aprobó dicho acnerdo, y las resoluciones dictadas por el mismo Gobierno en 20 de Marzo último, pero entendiéndose, respecto de los Concejales suspensos, que por haber transcurrido el plazo de castro meses sin qne se procediera á la formación de cansa, ni á la destitución gubernativa, dichos Concejales han debido volver al ejercicio de sus funciones. Tal es el sentir del Consejo. V. E. resolverá.»
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 30 del pasado Octubre, con el preinserto dictámen, de sn superior orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana 9 de Noviembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Fontanals.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 15 de Octubre último, y bajo el número 1393, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales primeros de
Administración, D. Blas Martínez y D. Manuel Muñoz Repiso, y nombrar en su virtud al primero para la Secretaría de ese Gobierno general, y al segundo para el Gobierno Civil de esa capital, con el sueldo annal cada uno de ellos de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Noviembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 16 de Octubre último, y bajo el número 1,374, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice á este de Ultramar, con fecha 30 de Septiembre último, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha, á D. Alejandro Sanderson, Vice Cónsul de Colombia en la Habana, el Exequátur de costumbre. Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de qne se sirva trasmitirlo al GoDernador General dé la Isla de Cuba para los efectos correspondientes.—Lo que déla propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á Y. E. con inclusión del Exequátur que se cita para los efectos que correspondan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Noviembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Fontanal».
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Septiembre último y bajo el número 1214, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Determinado por la Ley de 26 de Mayo próximo pasado, que quede incluido en el plan general de ferrocarriles de esa Isla, el qne partiendo dé Pinar del Rio, como continuación del ferrocarril del Oeste, termine en el puerto de los Arroyos, y el ramal que partiendo del puercp del Mariel, se enlace con el referido ferrocarril del Oeste en Artemisa ó sus proximidades, cuya Ley se ha comunicado á V. E. en la misma fecha; el Rey (p. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ba servido disponer se prevenga á Y. E., ordene á la Inspección General de Obras Públicas de esa Isla, que en el mas breve plazo posible, redacte los proyectos de pliegos de condiciones facultativas particulares y económicas qne deberán regir para la concesión de las líneas expresadas en dicha Ley, cuidando al redactarlas de qne sus prescripciones se hallen conformes con las de la misma, y de que en sn forma y articulado se ajusten en lo posible, al pliego de condiciones facultativas, particulares y económicas aprobado para los ferrocarriles de interés general de la Isla do Puerto Rico, á cuyo efecto se le acompaña el adjunto ejemplar del mismo, y qne una vez redactados dichos documentos por la citada Inspección y después de informados por la Junta Consultiva de Obras Públicas y por el Consejo de Administración de esa Isla, los remita V. E. juntamente con dichos informes y con el snyo propio, a este Ministerio, para la resolución que corresponda.— De Real Orden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y efectos consiguientes.»
Y dispuesto el cumplimiento por S. E. con fecha 9 de Octubre próximo pasado, se publica de sn propia orden, en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Noviembre de 1888.—P. S.,
A. Villavicencio.