ANO L -Núm. 10.
Jueves 12 de Julio de 1888.
TOMO il — Pág. 73.
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIER1TO.
P VMrJ:09 nc; 9 USOJUKCKOM'.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias*: en oasa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
JPJEHCCXOM
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem . • v . . $ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL OE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
.	Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Mayo último, y bajo el número • 799, se comunica al Excmo, Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por Real Decreto de esta fecha, se ha dispuesto lo siguiente:—En el expediente y autos de competencia entre el Gobernador General de la Isla de Cuba y la Audiencia Territorial de la Habana resulta: l.°. Que en Noviembre' de 1867 concedió el Ayuntamiento de Sancti-Spíritus a D. Francisco Fernandez Corredor el establecimiento de una Empresa para abastecer á dicha ciudad de aguas, que habian de tomarse de un manantial cercano conocido por el de «Ajroyo de la Fuente» de donde se extraerían con bombas de vapor y. se distruibuirían á domicilio, con gran baratura para el vecindario; y en Febrero de 1868, accediendo á petición de Fernández Corredor, autorizó á éste para que por medio de cañerías hiciera llegar las aguas á varias fuentes públicas que habian 'le establecerse, pudiendo derivar de dichas cafieríás, las particulares que solicitasen los vecinos para sus usos domésticos. 2.° Que en 1884 se llevó á efecto la venta judicial de los bienes de Don Francisco Fernández Corredor para pago de sus acreedores, y D. Beruardino de Sena, adquirió en remate en 16 de Junio de dicho año de 1884 las fábricas, maquinarias, cañerías y -demás accesorios y dependencias del acueducto ó empresa de abastecimiento de aguas de Sancti-Spíritus, libres de todo cargo ó gravámen, según certificación del Registro de la propiedad, en cuyo concepto se le otorgó la escritura, y con ella acudió Sena inmediatamente al Ayuntamiento de Sancti-Spíritus, en solicitud de continuar haciendo el servicio de abas tecimiento de la ciudad, con las aguas del río Yayabo, y en 14 de Julio recayó acuerdo denegatorio de la Corporación, ínterin no adujese la concesión de las aguas con arreglo á la Ley de 3 de Agosto de 1866, puesto que en los Archivos Municipales no constaba que se hubiera otorgado á nadie el aprovechamiento de las aguas del expresado río. 3.° Que D. Bernardino de Sena promovió entonces el expediente oportuno para obtener la con cesión antedicha, el cual se cursó por todos sus trámites legales, oyéndose al Ayuntamiento y vecinos de Sancti-Spíritus y á los Centros respectivos, otorgándose provisionalmente la concesión por el Gobierno General de la Isla de Cuba en 5 de Mayo de 1885, y obteniendo Sena la definitiva por Real orden de 14 de Septiembre del mismo año. 4? Que desde qud obtuvo Sena la concesión provisional, acudió al Ayuntamiento de Sancti-Spíritus para la redacción del Reglamento para el régimen y distribución de las aguas en dicha ciudad, y redactado éste, y aprobado por el Ayuntamiento en sesión de 7 de Junio de 1885, obtuvo también la del Gobierno Gene ral de la Isla, de conformidad con la Inspección general de Obras Públicas en 22 de Julio del mismo año, siendo de advertir que en el artículo 10 se autoriza al concesionario para cerrar el módulo ó llave de la cañería correspondiente al consumidor que se negase á pagar la cuota mensual que fija el mismo Reglamento, según la calidad de la pluma de agua que disfrutare, y el artículo 14 impone á la Autoridad Municipal y sus dependientes el deber de prestar auxilio al concesionario, y sus empleados que lo soliciten contra los consumidores que contravengan las disposiciones del Reglamento por considerarse este servicio como de utilidad pública. 5.° Que habiéndose negado algunos vecinos consumidores I
al pago de las cuotas, trató el concesionario de usar de un derecho y de cerrar las llaves ó módulos correspondientes á ellos, pero como también le opusieron aquellos resistencia, acudió al-Alcalde Municipal en demanda de auxilio, que le denegó esta Autoridad confirmando su providencia al Gobernador Civil de la providencia de Santa Clara en el concepto de que aspirando el concesionario al pago de cuotas para el uso del agua, era incompetente la autoridad administrativa para proveer á esa reclamación, pero el Gobierno General déla Isla, conociendo en alzada interpuesta por el concesionario,, y de conformidad con lo informado por el Negociado de Obras Públicas, la Sección de Fomento y la Secretaría General dictó resolución motivada en 7 de Mayo de 1886 por la cual revocó la del Gobernador Civil de Santa Clara, por, fundarse en el equivocado concepto de que el concesionario Sena, reclamaba el auxilio de los agentes de la Administración para hacer efectiva la cobranza de las cuotas mensuales de los consumidores de, agua del acueducto, siendo así qne dicho auxilio fué re -clamado para usar del derecho que le concedía el Reglamento para cerrar los módulos ó llaves, cuya materia es puramente administrativa, puesto que se trata del cumplimiento de su Reglamento dictado por la Administración, dentro de las facultades que le concede la Ley de Aguas de 3 de Agosto’ de 1866, siendo aquella la única competente para interpretar y. definir loé efectos de sus actos discrecionales, cuyo carácter reviste esta clase de concesiones, y en tal virtud mandó al Gobernador Civil hiciese entender al Alcalde Municipal de Sancti Spíritus la obligación en que estaba de prestar al concesionario Sena, los auxilios á que tenía derecho según el Reglamento aprobado por el uso de las aguas del acueducto. 6? Que en 20 de dicho mes de Mayo de 1886 acudieron al Juzgado de Sancti-Spíritus D. Modesto y D. Fernando del Valle Iznaga, por sí y en representación de su madre Doña Natividad Iznaga, Don Antonio Iznaga y D. Ramón López Rogena, en unión de otros trece vecinos, y entablaron cinco interdictos de retener la posesión en qne sé hallaban por más de diez años del servicio y uso gratuito da las aguas del acueducto, mediante título oneroso, pues habian redimido las plumas de agua colocadas en sus casas, por precio entregado á D. Francisco Fernández Corredor, en cuya posesión trataba de pertubarles el actual concesionario D. Bernardino de Sena, y como éste contestase en el respectivo juicio verbal que había adquirido los edificios y accesorios del acueducto eu remate público y sin carga alguna, y la concesión de las aguas del río Yayabo del mismo modo, hallándose en el ejercicio del derecho que esta concesión le otorgaba, y la resolución del Gobierno General de 7 de aquel mismo mes, con lo cual, y fundándose el Juez principalmente en que no procedían los interdictos contra las providencias dictadas por la Administración en uso de sus atribuciones, declaró no haber lugar á los cinco interdictos entablados, pero interpuestas apelaciones por los demandantes, la Audiencia de la Habana por sentencias dictadas en 11 de Febrero de 1887, revocó las pronunciadas por el Juez de Sancti Spíritus, mandando: que se mantuviese á los demandantes en la posesión en que se hallaban de las plumas de agua, y se requiriese á D. Bernardino de Sena, para que en lo sucesivo se abstuviese de inquietarles en ella, bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar, reservándole el ejercicio de la demanda de pro ■ piedad que puede corresponderle.
acuerdo con el Fiscal, declaró su competencia para haber conocido de los cinco interdictos y para hacer cumplir las sentencias dictadas en ellos, fundándose: 1? En ser un hecho comprobado la posesión en que se encontraban los demandantes del uso de las plumas de agua, apoyado en un título civil, cual era la compra de ese derecho á D. Francisco Fernández Corredor á quien reputaban dueño, de modo que la cuestión está reducida á resolver si D. Bernardino de Sena, se halla ó no obligado á respetar el contrato celebrado con Fernández Corredor, cuya cuestión de índole puramente civil, sólo puede decidirse por los Tribunales ordinarios. 2? En que si bien los interdictos no proceden contra las resoluciones de la Administración, esto se entiende cuando las providencias de la. Autoridad gubernativa están dictadas-dentro del círculo de sus atribuciones, faltando este requisito á la del Gobernador Gerieral, que había decidido sobre los derechos privados que se habían reclamado ante los Tribunales; y que las concesiones otorgadas á Sena, no podían perjudicar derechos adquiridos por terceras personas con anterioridad á dicha concesión. Y 3.“ Que suscitada la competencia después de recaída sentencia en los interdictos que habian quedado consentidas por las partes, era extemporánea la inhibición con arreglo al párrafo 3.°, artículo 6.°, del Real Decreto de 4 de Julio de 1861. 9.° Que la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración, con vista de todos los antecedentes, evacuó la consulta prevenida para estos casos, en el sentido de que tanto la Autoridad judicial como la gubernativa, habían procedido en este asunto dentro de sus respectivas atribuciones, y que las resoluciones dictadas por ambas, no se oponían entre sí. de modo que no había motivo para el presente conflicto de'-competencia, y no conformándose el Gobernador General con este parecer, é insistiendo en su competencia, remitió el asunto al Ministerio de Ultramar, para la resolución superior que corresponda. Vista la Ley de 3 de Agosto de 1866 sobre el dominio, uso y aprovechamiento de las aguas, mandada observar en Ultramar por Real orden de 8 del mismo mes y año, cuyo artículo 216 atribuye al Gobierno la facultad de conceder el aprovechamiento de las aguas públicas para el abastecimiento de las poblaciones, cuando la cantidad exijida para este servicio exceda de cierta cuantía; y el artículo 219 que dice: Otorgada la concesión, corresponde al Ayuntamiento el formar los Reglamentos para el régimen y distribución de las aguas en el interior de las poblaciones con sujeción á las disposiciones generales administrativas. Visto el artículo 2.” del Reí Decreto de 4 de Julio de 1861 que contiene el Reglamento para dirimir las competencias de jurisdicción y atribuciones entre las autoridades judiciales y administrativas de las provincias de Ultramar, cuyo artículo 2.° dice: «La autoridad judicial no podrá provocar contiendas de competencia y atribuciones á la Administración, ni admitir interdictos posesorios contra las decisiones dictadas por las autoridades ó corporaciones administrativas. Visto el artículo 278 de la citada Ley sobre aguas, en que se ordena que contra las providencias dictadas por la Administración dentro del círculo de sus atribuciones en materia de aguas, no se admitirán interdictos por los tribunales de justicia. Visto el artículo 277 de dicha Ley, en que se prescribe que las providencias dictadas por la Administración activa en materia de aguas, según la presente Ley, causarán estado, sinó se recurriese contra ellas por la vía gubernativa ante el inmediato
siempre Leyes y
■fv Que á instancia
de D. Bernardino de Seña, y antes de que se cumplie- I superior gerárquioo; 6 por la vía contenciosa sen dichas sentencias, requirió el Gobernador General á que proceda dentro del plazo que señalan las la Audiencia de la Habana, para que se inhibiese en el I Reglamentos. Visto el artículo 1. del Real Decreto de conocimiento de los cinco interdictos por estimar que no ] 4 de Julio de 1861, que contiene el Reglamento de debían haberse admitido con arreglo á lo dispuesto en procedimientos para los negocios contenciosos de la Ad-el artículo 2.“ del Real Decreto de 4 de Julio de 1861, ministración de las provincias de Ultramar, que dice: puesto que se trataba de una decisión dictada por su «El que se considere agraviado en sus derechos por al-autoridad, debiendo advertir que los interesados habían guna providencia de la Administración, que cause es-recurrido en vía contenciosa ante el Consejo de Admi- tado, deducirá demanda contra ella ante la Sección de nistración, entablando simultáneamente los interdictos lo Contencioso del respectivo Consejo. Siendo de adver-sin esperar la resolución en la vía contenciosa, qne era tir que se refiere á los Consejos de Administración la única procedente. 8.° Que con suspensión de los pro ! creados en las provincias de Ultramar, por otro Real cedimientos, sustanció la Audiencia los incidentes y de ¡ Decreto de la misma fecha. Visto el artículo 295 de la