ANO L. —Núm. 66.
Sábado 15 de Septiembre de 1888.
TOMO II.— Pág. 521.
PEE/IODIOO OFICIAL DEL GOBIEE/ITO.
JPUMXOS Dfi SlTSOniOIOM.
JPJBKCXO»
a» je s iracHacxonr.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem .... . $ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Instrucción Pública.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo informado por la Junta Superior de Instrucción Pública, se ha servido declarar en acuerdo de 10 del corriente mes, útil para la enseñanza la «Geografía de la Isla de Cuba» que ha publicado D. Andrés Co-breiro y González.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1888.
A. de Quintana.
Personal. .
Habiendo regresado á esta capital el Sr. D. A. de C. Crowe, Cónsul general de S. M. B. en esta plaza, se ba encargado nuevamente de dicho Consulado, cesando en su consecuencia el Sr. D. Tomás A. Hay-ley, que lo desempeñaba interinamente.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 12 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Intendencia General de Hacienda
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 962.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Saturnino Navarrete, Oficial 3.° de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para au conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. machos años.—Madrid \ 7 de Agosto de 1888.—Ruiz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1888.—Dionisio Molina.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-gniente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 964.—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Manuel Ruiz Crespo, Oficial 47 Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana do Trinidad en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guárde á V. E. .machos años.—Madrid, 8 de Agosto de 1888.—Raíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha,
de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 3 de 1888.—Dionisio Molina.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 968. Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los Oficiales cuartos de Administración D. Francisco de Armas y Río, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Gibara, y D. Joaquín Hortelano, qne sirve en la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla, nombrando al primero Oficial 4.° de esta última Dependencia, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, y al segundo Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Gibara, con cuatrocientos pesos de 6neldo y seiscientos de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 9 de Agosto de 1888.—Rníz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, Be publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 3 de 1888.--Dionisio Molina.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 966. Excmo-Sr.:—El Roy (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ba servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi angusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á Luis Izquierdo y Roldán, Contador Central de Hacienda de la Isla de Cuba.—Dado en San Sebastián á 7 de Agosto de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Trinitario Ruiz y Capdepón. —Lo qne de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 8 de Agosto de 1888.—Ruiz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1888.—Dionisio Molina.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden signicnte:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 977. Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase de la Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba, vacante por ascenso de D. Angosto Rosales, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo, el Rey (q. D.g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Valentín Bernal, Comandante de Infautería.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. machos años.—Madrid 8 de Agosto de 1888.—Rníz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 3 de 1888.—Dionisio Molina.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan de Oña y Urria, autorización para hacer aprovechamientos forestales en. sus fincas ingenios «Armonía» y «Purio» pertenecientes el primero á la hacienda «Oaunao» y el segundo á la de «San Jnan de las Playas» sitas, respectivamente en los términos municipales de Sagua la Grande y Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qne no esten conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transenrrido este tiempo sin que se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Julio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Elias Pérez de Morales, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en los puntos «La Enconada» y «Pedregoso,» de la hacienda «San Pedro de Zuazo,» sita en el barrio de Bá6z, término mnnicipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comnneros, puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, 17 dé Agosto de 1888.— El Inspeotor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rita María Monteagu-do y Guevara, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Taguayabón» del término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 17 de Agosto de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Carlos María Pichardo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el fundo “Guájen” y hacienda “Hato Viejo”, término municipal de las Vueltas, proviticia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General ee anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algnna 6e pi ocederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 11 de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.