GACETA DE LA HABANA.
103
en la subasta. previniéndoseles que deberán conformarse con ellos sin tener derecho á exijir ningunos otros: que no se admitirán posturas ón el remate que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y-que para tomar parte en dicho remate deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo ménos ál diez por ciento efectivo del valor de la casa que servirá de tipo en la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Pues así lo tengo mandado en los ejecutivos seguidos por Don Williams H. Redding, contra Don Felipe Iduarte y fetit, en cobró dé pés'ós.—Habana, Julio 11 oe 1888.'^-Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
101	R P 18
D. Fulgencio de la Vega y Sayas, Juez municipal propietario del distrito de Belén é interino de primera instancia del mismo distrito.
Por el presente llago saber: que en las diligencias de la vía de apremio mercantil seguidas por D. Pablo Morató y D. Buenaventura Alsina contra D. Mariano Fonts, capitán del bergantín español “Moralidad,” en cobro de pesos, he . dispuesto lo que á la letra dice:—Providencia; Juez Sr. Vega.—Habana Junio 23 de 1888. Por presentado el anterior I escrito sáquese nuevamente á pública subasta el bergantín < español “Moralidad,” por término de veinte dias j con el rebajo del veinte y cinco por 100 de la tasación, señalándose para que ten^a efecto el acto el dia treinta y uno de Ju-lio próximo venidero* á las nueve de su mañana y haciéndose las publicaciones en la misma forma que la vez anterior. Así lo mandó y firma el Sr. D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén é interino de primera instancia del mismo. Se advierte: que las publicaciones eñ el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana se harán de diez en diez hasta el dia de la subasta; fijándose edictos en los sitios de costumbre, Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto; que el avalúo según tasación del expresado bergantín español “Moralidad,” asciende á la suma de cuátró mil novecientos ochenta y cinco pesos en oro, de cuya suma habrá que deducirse el veinte y cinco por 100, y que el acto se celebrará en el Juzgado, sito en la calle del Prado, hoy Condes de Casa Moré núm? 102, el dia y hora señalado. Y para su publicación en la Gaceta oficial en los términos señalados, libro el presente.—Habana 26 de Junio de 1888.—Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel.
102	R P 13
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente hace saber al público: que á consecuencia del incidente á la testamentaría de Doña Micaela Diez de Ruano, formado para tratar de la división de los bienes y continuado para tratar del remate de los misinos; he dispuesto sacar á pública subasta, que tendrá efecto el dia veinte y cuatro de Agosto entrante á las doce, en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, diez y siete solares y sesenta y cinco varas planas, de.terreno situado en el Barrio dé Jesús del Monte y formando dos manzanas que lindan la una por el Norte, con la calle de los Zapotes, por el Sur, con la de San Bernardino, por el Este, con cerca de la Quinta, y por el Oeste, con la calle de San Indalecio, y la otra manzana linda por el Norte, con la calle de San Bernardino, por el Sur, con la de Santa Irene, por el Este con la cerca dé la Quinta y por el Oeste, con la calle de San Indalecio; midiendo ambas manzanas trece mil doscientos cuarenta y ocho metros cuadrados y tasados en ochocientos cincuenta y tres pesos en oro; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado Ó en el establecimiento designado al efecto, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo de la que sirve dé tipo á la subasta, cuya cantidad se delvove-rá acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, que se conservará en depósito, como garantía de su obligación y en su caso como parte del precio del remate. Y para su publicación en tres númer os consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 10 de Julio de 1888.—Alejandro Laurel.—El Escribano, Ramón Portocarrero. _________'______________109 R T 14
EDICTOS.
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Valentín Fernandez y Menéndez, natural de Asturias, soltero, cigarrero, de 26 afios, sin domicilio, con instrucción é hijo de Don José y doña Jesusa; para que en el término de nueve dias á contar después de la última publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana y Julio 7 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.	104 E O 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Sala/ar y Rueda, natural de la Habana, viudo, de 26 años, estudiante é hijo de doña Angela y D. Francisco, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar el trámite de traslado de acusación que se le ha conferido en la causa criminal que se le sigue por estafe; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastentes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 9 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés. —Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
108 E O 14
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cayetano, natural y vecino de ésta, soltero, como de 32 afios, labrador, de estatura alta, con la cara llena de barros y un pequefio bozo, para que en el término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 9 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velasco.
110 E O 14
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Rolando, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecna se presente en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que se le sigue por disparo y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis-
trará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrádos.d^l Juzgado para los ulteriQres trámites del pro-cedimiento.—Colón 23 de Jhhio de 1888.—Félix S. Varona. —Por mandato deaú'Si,ía., Gqillermo Escobedo.
r; 92 E O 113
D. Félix 8. Varona, Juez de primera Ínstanos de esta villa su partido.
or este mi nrimer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Maüricio Zulueta, de 64 afios de edad, soltero, de cam* po y vecino del Roque, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presen te >en este Juzgado para ser notificado del fallo que le resulta én la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del'Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Colón 3 de Julio de 1888.—Félix 8. Varona.—Guillermo Escobedo.	94 E O 13
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa su partido,
or este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Casimiro Fernández Menéndez, natural de Oviedo, soltero, de 26 afios y labrador, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presenté en este Juzgado para ser notificado del ifálló que le resulta en lá causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran.—Colón y,Julio 3 de 1888. —Félifc'S. Varona.-^-Por mandato de su Sría., Guillermo Escobedo.	93 E O 13
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Luis Sariol, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias contados al siguiente después de la pu- 1 blicación en el Boletín oficial de esta provincia^ se presente en la oárcel pública de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones á Carlos Hernández; apercibido quo de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Manzanillo Junio 25 de 1888. —Claudio Grande.—Ante mí, Juan A. Roblejo.
98 E O 13
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Casas, para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha Se presente eñ la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y violencia en las personas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la cáusa.—Sagua la Grande Julio 7 de 1888.—Calixto Llerandi.—Por su mandato, Andrés 8. Moreno.	96 E O 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, y encargado interinamente del despacho del suprimido Juzgado del Prado.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Reyes Laza, natural de Guanajay, soltero, de 17 afios é hijo de Anselmo y de Magdalena; para que en el término de treinta dias á contar desde su publicación comparezca en este Juzgado, Acósta núm. 32, con el fin de que se notifique el fallo recaído por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto al pardo Aurelio Escandón.—Habana y Julio 10 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, José B. Egea.	*	100 E O 13
CONVOCATORIAS.
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Rey Vázquez, conductor del carretón número 1630 con sus pruebas * y al dueño de dicho carretón, á fin de que en la audiencia del dia veinte y tres del corriente, á las dos de la tarde, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, á la celebración del juicio contra el primero por daños que ocasionó al carretón núm. 37 del ferrocarril urbano.—Habana y Julio 13 de 1888.—Gabriel Roig.	114 C O 15
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Aniceto Barcinde, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia veinte del corriente, á las ocho de la mañana, para la celebración del juicio con Don Antonio Abella por maltrato de obras.— Habana y Julio 10 de 1888.—Gabriel Roig. 113 C O 15 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto en causa formada por estafa á D. José García Fernández, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Serafín Velasco y Satonio, natural de Santander, casado, de 42 años y arrendatario que fué de la cantina establecida en el presidio de esta ciudad, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana y Julio 13 de 1888.—Nicanor del Campo.	115 C O 15
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la parda Luisa Hernández, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia dei dia veinte del corriente, á las ocho de la mañana á celebrar juicio de faltas por escándalo.—Habana y Julio 9 de 1888.—Ante mí, Gabriel Roig.	105 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los carretoneros D. Antonio Sosa y Don José Arango, para que á la mayor brevedad se presenten en este Juzgado, situado en la calle de la Habana 136, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habana, Julio 12 de 1888.—Domingo H. Oliva.
107 C O 14
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez propietario de primera instancia de este partido, ha dispuesto por ante mí, en la causa criminal que se instruye por hurto de animales pertenecientes á los bienes quedados al fallecí-i miento de D. Dionisio Fernández Cartina, se ofrezca el procedimiento á los parientes de aquel para que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado á manifestar si se muestran ó no parte en el mismo. Y para que llegue á conocimiento de los interesados expido la presente para su inserción en Gaceta oficial.—Jaruco, Junio 27 de 1888.—Rafael Aguiar.	97 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Joan Sotolongo Hernández, natural de Palmillas, soltero, de veinte y dos años y fotógrafo, para que dentro de quinto día comparez-
ca en el Juzgado á evacuar un~acto de justicia en causa criminal.—Habana, y Julio 10 de 1888.—Pedro Rodríguez Pérez.	95C O 1,8 .
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de lá Catedral, ha dispuesto por ante mí, por très números de la Gaceta oficial, de esta ciudad, se convoque á D. Jorge Cqllins, para que se presente eu este Juzgado, sito, én lá cálle de la Habana, núm. 136, altos, á évacuar un acto de Jüfeticia en causa criminal. Habana, Julio 9 de 1888.—Bernardino Suárez.	•.	91 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí el Escribano, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oncial se convoque â las personas que se crean ser herederos del moreno Lorenzo Carreras, que falleció hará como cinco meses en el ingenio ‘Concordia,” del término de Güira de Melena, para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado, situado en la calle de San Mignel núm. 37, con objeto de que declaren en lá causa formada contra el moreno Melitón Carreras, por hurto en el ingenio expresado. Y para sú publicación éñ la Gaceta oficial, expido la presente.—San Antonio Junio 25 de 18885 —Agustín Cástro.	99 C O 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE JULIO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Domingo VIII.—San Enrique, emperador de Alemania.
(Circular en San Lázaro.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el presente, ha correspondido en turno al Sr. Vocal D. Fernando Freyre de Andrade.
Habana, Julio 2 de 1888.—Ldo. Fernando R. Freyre.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, Carrefío y Sobrino.
Arcos de Canasí, Carrefío y Sobrino.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba ^ Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, Carrefío y Sobrino.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Caibarién, D. Laureano López.
Corral Falso, (Macuriges) Carrefío y Sobrino.
Cuevitas, Carrefío y Sobrino.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo <5 Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, D. Asensio Maceiras.
Cabafías, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Mufíoz.
(Mego de Avila, D. Antonio Ortega.
Cabezas, Carrefío y Sobrino.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gúamacaro, Carrefío y Sobrino.
Guanajayabos, Carrefío y Sobrino.
Guamutas, Carrefío y Sobrino.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jovellanos, Carrefío y Sobrino.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Rafael García.
Lagunillas, Carrefío y Sobrino.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palazos, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Juan José Fernández.