
[I ■ A Don Francisco y D. José de Jesús Gay en su carácter B herederos de su 8r. padre el citado D. Francisco, cuyos | ni cilios se ignoran, para que dentro de tercero dia pro* * I lan al otorgamiento de las escrituras de reconocimiento I censos constituido en catorce caballerías de tierra de * i forma parte el ingenio “Santa Teresa,” á la constitu-« i del censo sobre otras catorce caballerías de tierra del i mo ingenio; y al pago de los réditos vencidos á que han 8 > condenados; previniéndoles á la vez constituyan una . i ma representación y litiguen bajo una propia dirección. H ara su publicación en cinco números consecutivos de la l jeta oficial se libra el presente.—Habana, Octubre 16 de 1 l—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, José García Teja-.o	1880 A R 7
■ En virtud délo dispuesto por el Sr. Juez de primera ins-*t sia de este partido, en providencia de esta fecha, dictada ifl stancia de D. Serafín Fuente y Balmón, en los autos del ni io declarativo contra D. Sebastián Ulacia, en cobro de fio antidad de veintidós mil doscientos noventa y ocho pega qoventa y cinco centavos en oro; se emplaza al expresa ) Ulacia, para que dentro del término de nueve dias £ iles comparezca en este Juzgado personándose en forín m dichos autos, con prevención ae que si no compareces ; parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— 75 ira que tenga efecto la inserción de la presente cédula @t i Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en CQ lenas á 25 de Octubre de 1888.—Domingo Pérez Manzo.
1384 A P 7
REMATES.
m Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia
■	leí distrito del Jesús María.
■	Sago saber: que en providencia del dia veinte y siete
dii orriente, dictada en el juicio ejecutivo promovido por lea sal Casa de Beneficencia y Maternidad contra D. Manu Cardenal y Oscariz, y continuados por D. Jaime No-grr, is y Roses, como cesionario de dicna Real Casa, contici 1 mismo Cardenal, en cobro de pesos, he acordado eje-cto! r en pública subasta el ingenio demolido hoy potrero d-fii lanza titulado “Galope,” situado en el barrio rural de RBf Ltes, término municipal de Candelaria, provincia de P*í r del Río, partido judicial de San Cristóbal; compuesta» ciento cinco y tres cuartos caballerías de tierra de sua *ficie, con sus fábricas, maquinaria, muebles semovientes;: demás que constan de la tasación practicada; tasado eme icuenta mil seiscientos cincuenta y seis pesos cincuentas itavos oro, por cuya cantidad se pone en venta; seña-láil )8e para la subasta el dia tres del entrante mes de Dienti bre y hora de las nueve de la mañana, en la sala de ani moia de este Juzgado, sito en la calle de los Condes de Cté Moré número 64; ad virtiéndose que no se admitirán poo iras que no cubran las dos terceras partes de la tasa-citoi que para tomar parte en la subasta los licitadores co*( gnarán previamente en la mesa del Juzgado el diez pepo >0 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no sen admitidos; que la tasación de la finca y los títulos de do*ii iio estarán de manifiesro en la Escribanía, para que pul-i m examinarlos los que quieran tomar parte en la su-ba*si ; previniéndose además que deberán conformarse con dica) s títulos y no tendrán derecho á exigir ningunos otros, —IH lana Octubre 31 de 1888.—Leandro Prieto.—Ante mí, Mseu el Andreu.	1379 R P 7
D. an Pablo Toñarely, Juez municipal y de primera ins-
íí noia interino del distrito de Guadalupe.
Y ir el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seggi los por D* Enriqueta Carbonell contra Don Luciano Oc¿4 po, he dispuesto se proceda al remate del ingenio “CW aen (a) Capricho,” situado en Sagua la Grande, tèrmini municipal de Quemados de Güines; compuesto de urna iperfície de terreno de treinta y una caballerías; ta-sacflí on sus fábricas y demás pertenencias en la cantidad de'4 nta y un mil cuatrocientos cincuenta pesos oro; cuyo acto! e remate ha de tener efecto el dia treinta de Noviembres óximo, á las ocho de la mañana, en la sala de au-dieeis a de este Juzgado; en concepto que los títulos de proo dad están de manifiesto en la Escribanía para que pueea n ser examinados por los licitadores con los cuales defcxl Ln conformarse sin derecho á exigir ningunos otros, y qjLTt para tomar parte en la subasta deberán los postores comi nar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad nal por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los I nes que sirve de tipo para el remate. Y para su pu-
• blicsi ón en tres números de la Gaceta oficial se libra el prega te en la Habana á 29 de Octubre de 1888.—J. Pablo Tomó 3ly.—Por su mandato, Arturo Galletti.
1315 R T 4
Domi lejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins-B loia del distrito del Pilar,
B r el presente y mediante haberse suspendido el acto Ideí i late anunciado anteriormente porno haberse publicadlo! m la antelación necesaria se anuncia al público: que ■Á coo:c icuenoia del juicio seguido por Don José L. Ortega,
1coniti los bienes del intestado de Don José Suárez Llanes, en eso: o de pesos, se ha dispuesto sacar á pública subasta i los »e ;tos y muebles pertenecientes á la marca de tabacos ■titillili a “La Victoriana” siguientes:—tres mesas de escogi-da yfj otra sin tapa; tres mesas id. de amarrar; dos pren-sas oó nano; otra ídem grande con su banco y tarima; una ideimi íica de madera; tres armarios, siendo uno grande, otrooí ico y el otro para habilitaciones; una caja grande paran epósito; dos plumeros chichos en mal estado; uno lidemo -ande; un reloj de pared; una percha; una balanza de po’.ij d; una escalera de mano; una mesa para filetear; » una i >la y dos brochas; un escaparate chico en mal estando; oó tablas y dos reglas para picar papel; tres vidrieras parca escogida; dos tableros chicos; una tarima de filetear i tenta y seis latones con setecientas treinta y dos letras» ja brochas de marcar; una mesa de comer; un depòsiti le tripa; sesenta mesas de tabaquería con sus tablas de cíS a; setenta y seis taburetes de cuero; una balbacoa S grami dos idem chicas; veinte y cinco barriles para tripa; otro«( oj de pared; una tina para rezagar; una caja de ca-pa; lo ito cincuenta y nueve cepos; una pesa plataforma; dos ñeras de la tabaquería; una pizarra y un gibe; dos hierrfl de la marca “La Victoriana” y sus anexos y su cré-I dito:;;( gados en detalle y cuyo total asciende á dos mil trescò* tos diez y nueve pesos ocho centavos; habiéndose seña»! o nuevamente para el acto de la subasta, las doce Infiel ci veinte y dos del mes corriente en los estrados del 1; . Juzggj ), sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, altos; se ■anum . por este medio, advirtiéndose que para ser postor se resí ere el depósito previo en la mesa ael Juzgado del diez 100 por lo menos del valor efectivo con arreglo á lo pr-r*i nido en el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento Citi que no se admitirán proposiciones que no cubran los d«.«l ercios del avalúo, pudiendo los que se interesen en el reno a ocurrir á la Escribanía del actuario á examinar la tassi 5a que se les pondrá de manifiesto. Y para su pu-blicatW 1 por tres números consecutivos en la Gaceta de la Habae libro la presente.—Habana y Noviembre 8 de 1888. —Alese dro Laurel.—Por su mandato, José B. Egea.
1875 R T 7
GACETA DE LA HABANa.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta ofipial de esta ciudad, hago saber: que á virtud del juicio ejecutivo seguido por Don Filomeno González, como marido de D* María de los Angeles San Román contra D. José M* Sotolongo y Cabrera, en cobro de pesos, que radican en este Juzgado y Escribanía del actuario, he dispuesto se ponga en pública subasta, con ! la rebaja del veinte y cinco por 100 de su retasación el po trero “San José,” ubicado en el término de Guara, tierras de la hacienda “Charcas Largas,” en la jurisdicción de Güines; compuesto de veintidós caballerías de tierra, que lindan con el ingenio de los Sres. Hernández; con el camino de Melena á Batabanó; con el de Guara á la Habana, y con finca de Don Manuel Chenique; cuyo potrero con sus aguadas, montes, cercas, fábricas, terrenos y demás anexidades, está retasado en la cantidad de catorce mil cuatrocientos ochenta y dos pesos ochenta y dos centavos en oro, habiendo señalado para el acto de la subasta el dia diez y siete de Diciembre entrante, á las doce en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, advirtiendo que no se ha suplido previamente la falta de títulos de propiedad del potrero “San José;” que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de su retasación con la indicada rebaja del 25 por 100, y que para tomar parte los licitadores en la subasta, deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate, escepto la que corresponda al mejor postor, la cual se conservará en depósito como garantía del cumpl imiento de su obligación, y en su caso como parte del precio de la venta.—Dado en la Habana á 31 de Octubre de 1888.—Alejandro Laurel.—El escribano, Luis Ma-zón.	1317 R T 4
EDICTOS.
Don José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial. Por esta m» segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Pedro Alfonse, natural de Matanzas, vecino de ésta, soltero, de 28 afios, hijo de Antonio y de Clara; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á notificarse de la acusación fiscal y traslado que se le confiere en la causa que en unión de otros se le sigue por juego de suerte, envite ó azar; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Octubre 31 de 1888.—José María Fernández de Castro.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut su-pra.—Luis J. Marín.	1323 E O 6
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y Decano de los de esta ciudad.
P >r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazó á D. Gregorio Gómez Echaburen conocido por El Vizcaíno, natural de Valladolid, soltero, de 28 afios y cuyas demá9 generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias, • contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo á Don Antonio Mojardío; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes loa estrados del Juzgado para Iob demás trámites de la causa.—Habana y Octubre 31 de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Señoría, Manuel Batios.
1322 E O 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro y Decano de los de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Paredes y Fernández, hijo de José y de Josefa, natural de la Habana, de 34 afios, casado y litógrafo; para que dentro del término de treinta dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le ha seguido por injurias y calumnia.—Habana Noviembre 1? de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1819 E O 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instanc a en propiedad del distrito del Cerro en esta capital.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Herminio Rodríguez y Suárez, hijo de D. José y doña Juana, natural de la Habana, soltero, vendedor ambulante y de 15 afios de edad, á fin de que en el término de treianta di as se presente en este Juzgado para ser notificado de la sentencia que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le seguía por hurto de una botija de leche.—Habana Noviembre Io de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1320 E O 6
D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Pablo Achín, natural de Macao, vecino de esta villa, soltero, de 64 afios y labrador, para que dentro de nueve días, contados desde esta fecha, se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación ae un cuadragésimo billete de lotería; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites oue ocurran. —Guanajay Noviembre 8 de 1888.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1844 E O 6
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Felino Esverel, natural de ésta, soltero, como de 20 á 22 afios y vecino que fué de la calle de la B >mba número 15; á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don José Seara; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con las ulteriores tramitaciones.—Habana Noviembre 3 de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Bernardino Suá-rez.	1373 E O 6
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tércer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Macías y Arado, natural y vecino de ésta, soltero, hijo de D. Juan de Dios y doña Amalia, tabaquero y de 28
893
afios; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 64, esquina á Colón, con objeto de nombrar abogado y procurador que lo defiendan en la causa que se le sigue por estafa á D. Benito Alvarez, dueño de la tienda «El Tercer Pueblo;» apercibido de pararle el perjuicio que haya lugar en dere« cho si no lo verifica y que se entenderán en los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites qne con él ocurran.—Habana y Octubre 27 de 1888.—Leandro Prieto.— Por su mandato, Manuel Andreu. 1374 E O 6 Don Carlos Q. de la Torra, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Castro y Pablo, natural de Búrgos, soltero, del comercio, de 22 á 24 afios, sin domicilio fijo é ignorándose el nombre de sus padres; para que dentro de nueve dias, á contar después de la última publicación del presenté, comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue contra el mismo por estafa á D. Antonio Fontagut; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 3 de No-vtiembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su t*ría., J. I. Casas.	1350 E O 6
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia eu propiedad de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Nicolás Morales Campos, hijo de Marcelina Morales, natural de la Habana, vecino de Quivioán, soltero,, jornalero y de 88 afios de edad; y á Don Pedro,Férez Castañeda, hijo de Lugarda Castañeda, natural de Güira de* Melena, vecino de Quivicán, soltero, jornalero y de 26 afios; para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se les sigue por tentativa de robo, disparo de arma de fuego y lesión al asiático Olayo Marqueti; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se Ies declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Bejucal y Octubre 30 de 1888.—Pedro Penzol.—Poí mandato de su Sría., Angel Car-bailo.	1309 E O 4
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Eusebio Díaz conocido por «Morito,» hijo de la morena Eulogia, natural y vecino de la ciudad de Santiago de las Vegas, soltero, tabaquero y de 22 afios de edad, para que eu el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por amenazas y robo al moreno Santiago Santa Ana; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal y Octubre 30 de 1888.—Pedro Penzol.—Por mandado de su Sría., Angel Carballo.	1307 E O 4
Ldo. Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catédral y encargado del mismo, etc. \
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón A costa y á Don Francisco González Pérez, ouyos domicilios se ignoran, á fin de que comparezcan en este Juzgado el dia 15 del entran termes y á las dos de la tarde, para que tenga efecto el juicio verbal de faltas que contra ellos y otros se sigue por lesiones; advirtiéndoseles que deberán traer las pruebas de que intenten valerse; apercibidos que de no comparecer ni alegar justa causa que se lo impida se seguirá el juicio en rebeldía. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Habana 29 de Octubre de 1888.—Cecilio Llavería y Pascual.—Por mandato de su Sría., Antonio Sauturio.
1281 E O 4
Don José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Arturo García, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta on la causa criminal que se le sigue por sustracción de menores; apercibido de declarársele rebelde sino lo verifica.—Guanabacoa y Octubre 29 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandado de su Sría., Rafael Galindo. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la preesente.—Guanabacoa 29 de Octubre de 1888.—Fernández de Castro.—Rafael Galindo.	1313 E O 4
D. Arístides Maraghano y Fumero, Juez de primera instancia del distrito de Marianao, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio Carrefio, cuyas generales se ignoran; para que eu el término de nueve dias, después de la publicación del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito en la calle del Rey número 3, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por robo al moreno Antonio Durafiona; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Marianao y Octubre 28 de 1888.—Arístides Maragliano.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.	1314 E O 4
CONVOCATORIAS.
El Sr. Jaez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del día 15 del presente mes, A las doce del mismo, al pardo José de la Rosa Bustamante, á celebrar el juicio por desobediencia A agentes de la autoridad.—Habana y Noviembre 1 de 1888.—Arturo Aulet.	1351 C O 7
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A Don Pedro Rivero Serpa, á fin de que comparezca en este Juzgado, "sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia ael día 15 del presente mes, á las 12 de su mañana, á celebrar el juicio por lesiones á D? Carolina González.—Habana Noviembre 1 de 1888.—Arturo Aulet.
1852 C O 7
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D® Dolores ó D® Gloria Fernández y A D. Luis García y Pichardo, á fin de que con sus pruebas, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 15 del corriente mes, A la una de la tarde A celebrar juicio de faltas contra el se gundo por lesiones á la primera.—Habana y Noviembre 4 de 1888.—Arturo Aulet.	1353 C O 7
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe; por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Robustiano