1212
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Comandancia general de Cuba.
Estado Mayor.
Hallándose en tramitación por esta Comandancia general el expediente de expropiación del terreno ocapado por el Cuartel Nuevo de Infantería, en la ciudad de Baracoa, según orden del Excmo. Sr. Capitán General que en copia se une, acompañándose igualmente la correspondiente relación, se hace público para general conocimiento, señalando el plazo improrrogable de veinte días para que puedan presentarse las reclamaciones sobre la ocupación que se intenta, en armonía con lo prevenido en el artículo 10, capítulo 3q del Reglamento para la aplicación al ramo de Guerra en tiempo de paz de la Ley de 10 de Enero de 1879, sobre expropiación forzosa.
Santiago de Cuba, 23 de Noviembre de 1888.—El Coronel Teniente Coronel Jefe de E. Al., Julio Alvarez.
<
EH
i—i
O
«
02
£1
P
O*
íz¡
O
i—i
O
-d
1-3
M
M
® (U 3
a ©
\o ^
'o ~ ®
fco.íí J5 a a..® ¿
-I 8
2 M .2 p
oí ® O. as ” ® © a fe © cu
J! g M'S
a o ü
°* I ©
S •««
©
*	BU
b -3 ® OS
D "O" © *73
© © af ¿i
ízí’o -s ® 3 S 2 a
Bo © © o ©>■»■«
«© c
'P O o S00.


o A-*J
©	o
f-H	©
= c<i
p a
cr,'rt
iq © a
■4-a
oo aj
"© © *T3
© ©
en O
S3
©
6
s
o
-O
fc.
s
OJ
’>
O
S5
•¡¡¡^
►..s 05* "3 -o l2
O ..
5^
03.®
3
Copia qüe se cita.
Hay un membrete que dice: Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.—Sección 2?— Excmo. Sr.: Enterado de la comunicación de V. E. de 15 del anterior, he tenido á bien disponer que el Cuartel nuevo de Baracoa se entregue al Cuerpo de Ingenieros para que pueda llevar á cabo con la urgencia posible las reparaciones más indispensables, incluyéndolo en relación de edificios del ramo de guerra y procediéndose desde luego á la formación de expediente de expropiación forzosa como ocupación en tiempo de guerra de los terrenos donde se halla situado para indemnizar á quien resulte dueño de los mismos, previa la competente justificación, según determina la Ley y órdenes vigentes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Habana, 11 de Octubre de 1863. Castillo.—Rubricado.—Excmo. Sr. Comandante general de Cuba.
Es copia.—El Coronel Teniente Coronel Jefe de E. M., Julio Alvares.
Voluntarios de la Habana, 7o Batallón.
Don Bonifacio V. Bango y Montas, Comandante fiscal del mismo y del expediente ordenado instruir por la superioridad, contra el voluntario de la 4? Compañía del propio Cuerpo, Don Andrés López Vega, por haberse ausentado de la Plaza sin la competente licencia é ignorar su paradero.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al expresado voluntario Don Andrés López Vega, natural de Luanco, provincia de Oviedo, hijo de Buenaventura y de Epitacia, de 22 años de edad, de estado soltero, 5o por el cupo del Ayuntamiento de Goson en dicha provincia, con el núm. 67 para el remplazo del Ejéroito del año de 1887, acogidos á los beneficios del artículo tercero adicional de la Ley vigente y con cuya responsabilidad servía en este Batallón; para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación del presente comparezca en eeta fiscalía Compostela 140, ó en la Oficina Coronela
Amistad, 95, A, con objeto de que preste declaración y dé sus descargos y de no verificarlo se le juzgará en rebeldía y le pasará el perjuicio á que hubiera lugar.—Habana 3 de Diciembre de 1888.—Bonifacio Bango.	772
Don Eduardo Barrón Urés, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Fiscal instructor por la Comandancia Militar de Colón.
Hago saber: Que en causa que sigo por robo de dinero con amenazas de secuestro, ocurrido la noche del 17 al 18 de Octubre último, en la Colonia «Tenerife» del ingenio «María», en este término municipal, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los autores del hecho para que en el término de diez días, á partir de la publicación del presente en la Gaceta oficial comparezcan en esta Fiscalía, cuartel de este punto, á dar sus descargos. También cito á todo el que tenga algún antecedente respecto á dichos autores del hecho, para que como testigos se presenten á prestar declaración. Encargo á todas las autorida des detengan y remitan á mi disposición á los autores del delito que se persigue, de los cuales sólo se saben las señas de dos y son: Uno de estatura mediana, barba negra y muy larga que parece ser jó ven. Otro de estatura regular, barba poca ó recortada y rubia, de 20 á 25 años.— Ambos iban vestidos en troje de campo, con chaquetón largo y sombrero de jipijapa.
Corral Falso, 3 de Diciembre de 1888.—Eduardo Barrón, rubricado.—Por su mandato, el Secretario, Euladio Espelta.	755
Don Antonio Cánovas y Pareja, Comandante de Caballería, Fiscal Militar permanente de la Plaza de Matanzas. Hago saber: que en uso de las facultades que la Ley me conceden, cito, llamo y emplazo al paisano D. Manuel Herrera, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, para responder á los cargos que contra él resultan en la causa que instruyo por el delito de secuestro perpetrado en la persona de D. José María Díliz; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.
Encargo á las autoridades civiles y militares, que tan pronto tengan noticia del paradero de dicho individuo, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción, con la seguridad necesaria, á la Cárcel indicada y á mi disposición, á cuyo efecto se expresarán á continuación las señas del mismo hasta ahora adquiridas, y son: Natural del Limonar, de 23 años de edad, estatura bija, color blanco, ojos grandes y negros, pelo negro, poca barba y de buen aspecto.
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta requisitoria en la Gaceta oficial y Boletines oficiales de esta provincia y la de Santa Clara y se fija en los sitios públicos de esta localidad.
Matanzas 3 de Diciembre de 1888.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario,, Palelo Coronado.—Vto. Bno.— Cánovas.	741
Don Policarpo Padrón y Verdugo, Teniente Coronel Comandante, 2? Jefe del Batallón Cazadores de Bailón y Fiscal militar de esta plaza y de la sumaria instruida con motivo del robo ocurrido en una de las Colonias del ingenió «La Palma», término municipal de Sabanilla del Encomendador.
A todas las autoridades, así civiles como militares, su plico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de dos hombres cuyos nombres se ignoran; de estatura alta, envuelto en carnes y barba larga uno de ellos, y el otro de estatura regular, grueso y con barba recortada, los cuales robaron á un paisano en una de las Colonias del ingenio «La Palma», la noche del 18 de Noviembre último, y si fuesen habidos los pongan á mi disposición en la Cárcel pública de Matanzas ó en esta Fiscalía, sita Cuartel de Santa Cristina, pabellones altos; y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia .
Matanzas, 6 de Octubre de 1888.—El T. C. Comandante Fiscal, Policarpo Padrón.	743
Don Gregorio Sanmartín Ferrer, Teniente de Infantería y Fiscal de esta plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra Ramón Rafael Fernández Delgado, Manuel liamos Fun-dora, Pancho ó Francisco Núfiez y Luciano Núñez, el primero fallecido, y siendo los tres últimos de las generales siguientes: Manuel Ramos Fundora, natural de Madruga, hijo de Luciano y Juana, oficio del campo, estatura regular, bigote negro, color trigueño, ojos negros, con una cicatriz de bala entre el pulgar y el índice de la mano izquierda, que le imposibilitan ambos; Pancho ó Francisco Núñez, estatura baja, más bieü delgado que grueso, pelo negro, ojos pardos, color trigueño, usa perilla grande y bigote negro; Luciano Núñez, estatura más baja que alta, trabado en carnes, pelo negro, color sano, ojos un poquito rasgados, cargado de cejas y éstas arqueadas y barbi-lampiño, ignorándose las demás generales; por el delito de secuestro de D. León Torres; he dictado auto de prisión contra los tres últimos y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación del presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo á los referidos Manuel Ramos Fundora, Pancho Núñez y Luciano Núñez, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la Cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticias del paradero de los procesados antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción, con la correspondiente custodia, ¿ la Cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas, 5 de Diciembre de 1888.—Gregorio Sanmartín.—Por'su mandado el Secretario, Joaquín Palomo.
745
Don Alfredo Sosa Arbelo, Teniente del Batallón Cazad res de Bailón, número uno.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo soldado de la tercera compañía de este BatallÓD, Francia Román Fuentes, para que se presente á dar sus descarg en la causa que le instruyo por el delito de haber infring do el artículo 15 del Reglamento de rebajados, vigente* en el término de diez días, y de no verificarlo será decían do rebelde.
Ruego á las autoridades, dispongan la captura;« misión á esta plaza, caso de ser habido, del soldado exprt sado, cuyas señas son: pelo y cejas castaño, ojos pardos, a lor blanco, nariz aguileña, barba escasa, boca regalar, fra te regular, y sin señas particulares.
Matanzas, 7 de Diciembre de 1888.—ElTenienteFi cal, Alfredo Sosa.	754
Don Policarpo Padrón Verdugo, Teniente Coronel Cornil danto, segundo Jefe del Batallón Cazadores de Bailé y Fiscal, en comisión, de Matanzas.
Por este segundo edicto, cito llamo y emplazo, paraoui en el término de 20 días, á contar desde la fecha de la publi cación de éste, se presenten en esta Fiscalía, sita cuartel di Sta. Cristina, pabellones ó en la Cárcel pública de eeta dudad, á dar sus descargos, los dos hombres armados que en li noche del 25 de Octubre último, robaron en las casas de D. Daniel Domínguez y de D. Francisco Menéndez, residentes en el cuartón de Mondéjar, término de Sabanilla del Encomedador; en la inteligencia que de no presentía« serán juzgados en rebeldía con arreglo á la Ley.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en la Gaceta oficial de la Habana.
Matanzas 13 de Diciembre de 1888.—El T. 0. demandante Fiscal, Policarpo Padrón.	765
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, Teniente de Infantería y Fiscal de esta plaza.
Hago saber: Que en causa que me hallo instruyendo contra el Trompeta del Regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería José Jordán Ballesteros, hijo da Casiano y de Francisca, natural de Cotellserá, provincia de Teruel, nació en 29 de Enero de 1869, de oficio, aots de ingresar en el servicio, impresor, estado soltero, estala» un metro 620 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas il pelo, ojos garzos, nariz regular, barba ninguna, boca regalar, color sano, frente regular; por el delito de segunda deserción y hurto de 270 pesos billetes y otros efectos al Teniente de su Sección D. José López y López, he dictado auto de prisión contra el mismo, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cap virtud, cito, llamo y emplazo al referido José Mas ballesteros, para que en el término de diez días, contad« desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el Principal de esta plaza, bajo apercibimiento que de ce comparecer en el término expresado será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que tea luego como tengan noticias del paradero del procesado lates nombrado, procedan á constituirlo en prisión yode nen su conducción, con la correspondiente custodia, el Principal citado y á mi disposición.
Matanzas, 5 de Diciembre de 1888.—Gregorio ¡Sanmartín.—Por su mandato, el Secretario, Joaquín Palón».
744
Don Antonio Cánovas Parejo, Comandante de Caballeril fiscal militar de la plaza de Matanzas.
Hago saber: que en uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al paisano Manuel Ramos (a) Tato y Doroteo Ramos, para que en el término da diez dias, contados desde la publicación de esta tercera requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta ciada para responder á los cargos que contra él resultan sa I* canea que instruyo por el delito de secuestro perpetrado en la persona de don Jo-é María Dílis, bajo apercibiro»-to de ser declarado rebelde si no lo verifica.
Encargo á todas las autoridades civiles y militar*, que tan pronto tengan noticia del paradero de dicho indi-viduo, procedan á constituirlo en prisión y ordeoeo su coa-ducción con la correspondiente seguridad, á la cárcel ¡ndi-cada y á mi disposición, á cuyo efecto se expresarán 4 orn-tinuación las señas hasta ahora adquiridas: estatura regalar, color trigueño, pelo negro, barba negra y poblada, tiene el dedo de la mano izquierda doblado por la segunda falange hácia dentro, y el pulgar casi unido al misma; creese que pertenece á la raza de color en cuarto gnda> cuyos caracteres demuestra.
Y para que tenga efecto lo mandado se inserta cota requisitoria en la Gaceta y Boletines oficiales de esta pw vincia y la de Santa Clara, y se fija en los sitios públiw de esta localidad.
Matanzas, 7 de Diciembre de 1888.—Por bu mand*' to, el Secretario, Pablo Coronado. Vto. Bao. Cioor*
761
Don Earique Gil de Avalle, Comandante graduado, capitán del batallón Cazadores de San Quiotía númer#4 y Fiscal instructor de la causa que se sigue eu ir*1' gnación del paradero del soldado rebajado del mi*' batallón, Perfecto Pereira Alvarez.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplaza•* soldado de este batallón Perfecto Pereira Alvares, hijo * Francisco y de Luisa, natural de Paroja, provincia * Orense, distrito militar de Galicia, nació el doce de J#lm de 1852, de oficio labrador, edad cuando empezó á servir, 27 años 10 meses y 10 dias, su estado soltero, bu estator* un metro 610 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejo* ** pelo, ojos castaños, barba poca, color bueno, señas partí#1' lares ninguna, para que en el preciso término de diei d* contados desde la publicación de esta tercera requisltw** 1 en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la pro*#“ cía, comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza aso»* batallón en eeta plaza, para responder ¡á los cargos q*9* resulten en la causa que se le sigue por no justificar