GACETA DE LA HABANA.
1115
Obligaciones Municipales.
P°1 >agar y conservar la vacuna en el término, la Bisteini médica de los presos de la Cárcel y asistir dia-iamenn los enfermos existentes en el Hospital de Cari-i&d, to ndo se establezca, y costearse la cabalgadura '•uandl«l anga necesidad de salir al campo 6 practicar re-onociiii ;nto ó asistir algún enfermo; bien sea por mandato jiu cial 6 porque lo reclamen los enfermos pobres sue tita a derecho á ser visitados gratuitamente.
Mui] lustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaria.
1TO habiendo tenido efecto el dia 24 de Noviembre iltimooo remate del arbitrio «Producto de las casillas del nerc&Mi «Plores Apodaca», por el tiempo que resta del ¡orriem afio económico; el Muy Ilustre Ayuntamiento de ata vir , en cabildo ordinario celebrado el veinte y ocho [el prrr) mes, acordó sacar nuevamente á licitación, bajo 1 misma tipo y condiciones que le están fijados á dicho ar-litrio, **] alando para que tenga lugar el acto del remate, a una« la tarde del dia 15 del presente mes, en la Sala 3apitun y ante la comisión respectiva.
LJ ue de orden del Sr. Alcalde Municipal se anuncia al I )lico por segunda vez para general conocimiento, > con «i n de que los que deseen hacer proposiciones, las »resentíi con arreglo al pliego de condiciones que se en-tuentm ublicado en la Gaceta de la Habana y en el Bo-etín ooo il de los dias 23 y 24 del mismo mes.
Gfi abacoa 1q de Diciembre de 1388.—Federico Torreen
r Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
EC1 umplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Directlb general de Administración Militar en 31 de Junio últttj > y 26 del anterior, ha de procederse á contratar en subid i pública, el dia 10 del mes de Diciembre próximo vern ro, y doce en punto de su mañana, varios lotes le crÍ8t;ti vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpinteril: ifectos de capilla é instrumentos de cirujía, que ion neoo ños para el servicio de este hospital, y correspondiera! s á la reposición de efectos del tercer trimestre del ejeiis io de 1887 á 88.
Loa le se hace público pars que las personas que deseen infle 3sarse en la misma, concurran ó la hora y dias fijados,0f te el Tribunal de Subasta, que estará constituido en Di ficina de la Dirección Administrativa de este hospital »udiendo hacerlo también desde este dia hasta el 10 de U iembre citado, para su celebración, con objeto de informi.» i de los pliegos de condiciones y precios límites que haüi e regir en la subasta, los cualeB estarán de manifiesto «i esta Dirección administrativa, de 8 de la ma-ñana á I Le la tarde, en los dias hábiles.
Loq utores de las proposiciones que se aceptaren y mereciee i la aprobación de la Superioridad, están obligados á8» facer á la Gaceta y Boletín oficial de estoaciu-dad, el I porte de los anuncios que hubieren insertado, haciénuú! > del total importe si uno sólo verifícase el suministro óó odos los lotes, y aprorrateo entre los que tomasen para so él, si fuese por varios ó ramos separados.
Hid na, 10 de Noviembre de 1888.—El Director admi nistral 70, Camilo Beotas.
la Sala de sesiones del Banco, casa calle de Aguiar núm. 81, y con arreglo al artículo 61 de los Estatutos, se cele* bre Junta General extraordinaria de Sres. Accionistas, con objeto de acordar: lo Que se pida la derogación de la Real orden de 21 de Septiembre de 1886, en cuanto niega la limitación pedida para los cargos de Subgobernadores, y la reelección de estos cargos; 2q Para en su consecuencia acordar que se reforme el artículo 35 de los Estatutos, en el sentido de que el cargo de Subgobernador, durará sóle cuatro años, pudiendo ser reelegido, y continuando no obstante el actual Subgobernador d<os años más; 3<? Para acordar igualmente la reforma del inciso quinto del artículo 28 y el inciso 10q del artículo 45 délos Estatutos, y 4? Para proceder á la eleoción de la terna de Subgobernador segundo.. Lo que se publica para conocimiento de los señores accionistas, advirtiendo: que con sujeción á lo dispuesto en el inoiso 2q del artículo 56 de ios Estatutos, no podrá la Junta ocuparse de otros asuntos, que los que son objeto de la misma, ni se permitirá la entrada en la sala,
¡ con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, á los Sres. accionistas que no presenten la papeleta de asistencia á la Junta, que desde el dia de hoy se facilitará en la Secretaría del Banco á los Sres. accionistas que la pidan y tengan derecho de asistencia.
Habana, Noviembre 22 de 1888.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Orden de la Plaza del dia 7 de Dbre. de 1888.
Servicio para el día 8 de Diciembre.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 3° Batallón de voluntarios, D. Julián Solórzano.
Visita de Hospital.—Comandancia occidental de Artillería.
Capitanía general y parada.—3° Batallón voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros Ejército.
Batería de la Reina.—'Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno militar. El 1° de la plaza D. José Mera.
Imaginaria en ídem .—El 2° de la misma D. Cesáreo Rapado.
El Coronel Sargento mayor, Juan Emo.
Cotizaciones de la Bolsa de 7 de Diciembre, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 235ü p.0 y cierra de 2351 á 2351 p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual.......... 70 p.© O* oro.
Idem ídem y 2 Idem.........•....................
Idem de anualidades.............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á 6 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo....................
Bonos del Ayuntamiento.....	63 á 60 p.g D. oro
TIPOS de las últimas lentas,
Modelo de proposición.
Dod N. N., vecino y del comercio de.......... entera-
do del * jl go de condiciones y precios límites, para la con-u trata &1.11 ciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad dellli a—., de los lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojjji te ría, ferretería y carpintería; efectos de capilla ' é iustrixi tatos de cirujía, necesarios para el servicio del 9 Hospit88l nilitar de esta plaza, ofrece encargarse de los lotes expwj idos en tal ó tales lotes, á I03 precios límites ci-1 tados, es la rebaja del tanto por ciento en tal y tanto y ; cual otiri son sujeción á las condiciones publica das, á cu ! yo efectttJ e acompaña en garantía tantas cartas de pago de depfífój), por tal y cual suma correspondiente á los lotes expiij ¡dos.
Fecha y firma.
Real Mi demia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El I ningo 9 del mes actual, á las doce, celebrará esta Acaecí ia sesión pública ordinaria en su local alto, ca-' lie de O a, [ex-convento de San Agustín.]
Orri del dia. lo Observaciones sobre los ties con-vulsivososi or el De. Montané. 2q Enucleación parcial ; del ojo I el termo-cauterio de Paquelin, por el Dr. 8. ¡ Fernán«»! 39 Discusión sobre el tratamiento de las ex-, trechees® le la uretra, por los Dres. Horstmaun, Lavín, f Plasencitb VÍontané y Cas uso.
JM a. Se administra gratis en el salón bajo de la Ácadenon ,odos los sábados de once á doce, por los Dres. ¡í Machada Ttiva.
Hael ia y Diciembre 7 de 1S88.~ El Secretario ge-'v neral, Z2 Tosí 1. Torralbas.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.....
Banco Industrial.............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola...............
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................
Primera Compañía de vapores
de la Babia...............
Compañía de Almaoenes de
Haoendados................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas.................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana............
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ......................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus.............
Idem del Oeste...............
Idem de la Bahía de la Haba-
¡ na á Matanzas.............
Idem Urbano..........
Idem de) Cobre...,,,,,....
Idem de Cuba............
Refinería de Cárdenas.........
Ingenio “Central Redención.”
Par á li p.® P. oro.
161 á 17 p.g D. oro.
514 á 52J p.§ D. oro.
45 á 40 p.g D. oro.
54 á 544 p.§ D. oro. 2 á 3 p.g D. oro.
10 á 104 p.§ p. oro.
Ill á 12 p.g D. oro. Par á lé p* S D. oro.
10 á 11 p.o D. oro. ÍÓ á 4 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
m ico Español de la Isla de Cuba-
E1EE ase jo de Gobierno del Establecimiento, en sesión ordinarsi e doce del actual, ha acordado que el dia 12 de Diciemln próximo venidero, á las doce de la mañana, en
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.........
Cédulas Hipotecarias al 6 p.§
interés anual................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual......... ..........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
m p.	í 8 á 54 p.o P*oro£esp.
«¡apaña...-..............4 según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra............... 20J á 21 p.o P. oro 60 dp
„	.	í 5| á 6 p.g P. 60 djv*
Franoia.................. (64 á 64 p.© p* oro 8 <*!▼•
Alemania................. 4 á 44 p.® P. oro 60 d{v.
„ . .	„ ..	í 9 & 94 p.g P* 60 djv.
Estados-Unidos...........|9j & ’10J p,g p. oro 3 div.
Dosouento meroantil...... 8 y 10 p.o aunaloro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: Nominal.—Bocoyes sin oxistencía, según número.
AZUCAR DE MIEL.
Sin existensia.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS. D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras;
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de oorredor.
Habana 7 le Diciembre de 1888. El Síndioo Presidente Inte riño, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Doña Teresa Duarte y Cárdenae fué herida casualmente por un tiro que se le disparó á doña Felipa Sicre. Asiático Cirilo Sansón y D. José Isidro Padrón, sufrieron heridas y contusiones leves por accidentes casuales. Muer« te natural de un asiático. Suicidio de don Francisco García Mederos.
NOVEDADES DE POLICIA.
La morena Mercedes Ventosa se quejó que, encon-» trándoae ausente de su domicilio, le habiau hurtado varias piezas de ropa y dos centenes; el hecho tuvo lugar en Guanabacoa.
Don Bernardo Chaple A y ala se quejó haberle estafado D. Antonio Valdés Monzón, efectos por valor de cuatro pesos.
APREHENSIONES.
Detenido D. José Veiga González, por acusarle de hurto D$ María Luisa Fernández.
Detenida D? Erlinda Bravo por acusarla de hurto D? Dolores Campo.
Detenido el pardo Martín Martínez, por hurto de dinero al moreno Pablo OTarrill Montalvo.
Detenido D. Francisco Frutos y Castro [a] Chicharrón, por ocupársele una yegua hurtada en 9 de Septiembre último, en el ingenio San Gabriel, á D. Pedro Fernández Mantilla.
Detenidos D. Francisco Alvarez Hernández y D. Remigio Ruiz Méndez, por estafa de poca importancia á D. José Hernández Brito.
Detenido D. Pedro Rodríguez García, por haber estafado con un billete de 25 pesos falso á D. José Fernández León.
Detenido D. Vicente Quintana Marrero, por amenazas á D. Agustín Cabrera Rubio.
Detenidos D. M, P. T. y Da M. L. O., por rapto.
Detenida la meretriz parda Caridad Valdé3 y Don Gonzalo Casal Guión; por reyerta y lesiones leves.
Detenidos D. Manuel González Domínguez y D. Alberto González, por reyerta y lesiones leves.
Detenido D. Elijio Martínez González ó sea Elijio Valdés, por contusión leve á D. Salvador Mola y Mola.
Detenido D. Manuel Alvarez Busto, por faltas á doña Antonia Rodríguez de Prat.
Detenido D. José López Graiño ó sea D. Andrés Ca¿.-maño Novoa y D? Felipa Lacasi Samborán, por estar circulados.
Detenido D. Juan Iglesias Villaverde, por portar uu cuchillo de punta.
Detenidos el moreno Florencio Alvarez Cruz y menores Eufemio Rivas y José Inés Valdés, para identificar.
NOTA. La noche anterior ingresaron voluntariamente en el Depósito y Cuartel Municipal, 84 hombres y 10 mujeres y fueron remitidos 3 individuos por la policía, formando un total de 97 personas, de los cuales han pasado 26 al Asilo de la Misericordia como acojidos al mismo.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto...................................    4
Por estafa.................................     2
Por amenazas................................. 1
Por rapto....................................   2
Por lesiones, reyerta y faltas ................ 6
Circulados....................................  2
Por portar arma,............................    1
Para identificar..............................  3
Total............... 21
Habana y Diciembre 7 de 1888.—Manuel Asencio.