B^ZR/IOZDJCO OFICIAL IDIEjIL, GOBIEBITO.
pniEcsoes mk sitscmcxom.
pvjir'xos hg suscmckom.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la - tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . , $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . .$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA.
Obras Públicas.
La Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo ■de Administración se ha servido dictar el auto siguiente:
D. José Mendo Figueroa, abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba. Certifico.- que en el pleito contencioso administrativo promovido por el Ldo. D. Luis Arrué, á nombre de la sociedad Tur y Compañía, contra la Administración Pública representada por •el Sr. Fiscal del Consejo sobre u- a resolución del Gobierno General condenándolos al pago de ochocientos treinta y dos pesos sesenta y cuatro centavos oro, por averías causadas en el muelle de Baracoa á consecuencia de un choque dol balandro Panamá, en virtud del •estado en -que se encuentra dicho pleito la Sección dictó el siguiente: Auto. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente. Resultando que en 21 de Febrero de 1884 se notificó al representante de la parte actora el auto por el cual se dispuso el trámite de ampliación de la deman da, habiendo quedado ésta paralizada desde aquella fecha. Considerando por consiguiente que es evidente el abandono del recurso, supuesto que la referida parte no sólo ha dejado transcurrir un año sin instar en ninguna forma la sustanciación del juicio, sino que no ha llenado todavía el trámite de ampliación. Visto el artículo primero del Real decreto de 20 de Junio de 1858. Se declara caducada esta demanda y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso. Así lo acordaron, mandaron y firman los Sres. de la Sección de lo contencioso expresados al margen en la Habana á 10 de Agosto de 1886. Andrés Sitjar, José María Díaz, Francisco de Armas, Francisco Fontanals, José Mendo, Secretario general. Así mismo certifico que la enunciada Sección se ha servido dictar el siguiente: Auto. Sres. Presidente accidental: Díaz, Consejeros Armas: Mendoza. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este pleito, se declara dicho auto firme y ejecutoriado, en su consecuencia expídase por Secretaría copia certificada del mismo y de esta providencia, y con los antecedentes gubernati vos del asunto remítase al Gobierno General, y notifí-quese este auto á la Sociedad demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 13 de Marzo de 1888.—Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Y para su remisión al Gobierno General expido la presente en la Habana á 18 de Mayo de 1888.— José Mendo.—Vto. Bno. Díaz.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General, se publica para general conocimiento.
Habana, Julio 12 de 1888.
A. de Quintana.
Secretaria general.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por el Excmo. Sr. D. Martín Sánchez Chavez,
como apoderado de su es-posa la Excma. Sra. Doña Josefa Ibarra, contra una resolución de la Junta provincial de Patronatos de Matánzas, declarando excento del mismo á los patrocinados Pedro José Criollo, Gavino macuá, y Ramón Congo, la Sección de lo Contencioso, ha dictado el siguiente Auto:
S.S. Presidente accidental, Díaz, Consejeros, Fontanals, Armas. Requiérase nuevamente á D? Josefa Ibarra, viuda y heredera del demandante para que verifique el reintegro dispuesto en auto anterior, con apercibimiento de lo que hubiere lugar sino lo verificase dentro del término de ocho días, y notifiquéseles esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Señor Presidente accidental en la Habana á tres de Julio de 1888.—Hay una rúbrica, José Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro asciende á treinta y tres pesos treinta y dos centavos oro.
Y	para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 7 de Julio de 1888. —José Mendo. Vto. Bno.. Díaz.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunal® de la Nación, Jefe de segunda clase y Secretario general del Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por Don Felipe Péret, contra la Administración pública, representada por el Ministerio -Fisoa!, sobre acuerdo de la Junta de Patronato de ésta ciudad que declaró excento del mismo á la dotación del Ingenio« Armonía», la Sección dictó el siguiente Auto:
S.S. Presidente accidental, Díaz, Consejeros, Fontanals, Armas. No habiendo verificado la parte actora el reintegro á que se refiere el auto anterior, requiérasele nuevamente para que Jo verifique, apercibiéndole que de no verificarlo en el término improrrogable de tercero día, se procederá al embargo de bien® equivalentes y notifiquesele ésta providencia por tr® números consecutivos de la Gaceta oficial de ésta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección de lo Contencioso que al márgen se ex-pr®an y rubrica el Sr. Presidente accidental, en la Habana á 3 de Julio de 1888.—Hay una rúbrica, José Mendo, Secretario general
Y	el reintegro asciende á la cantidad de cuarenta y siete pesos ochenta centavos oro.
Y	para su publicación por tr® números consecutivos de la Gaceta oficial de ®ta Ciudad expido la presente Habana, 7 de Julio de 1-88.—José Mendo Vto. Bno. Diaz.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don José Julio Martin, y D. César Martin, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en ®ta Intervención General en día y hora hibil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cienfuegos correspondiente al m® de Junio de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le oca -sionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 11 de Julio de 1888.—El Interventor general, Luv> Izqderdo y Roldán.
Comp ¡¿Isas.—Secretaria.
D. José Antonio Docal y Aguirre, se servirá presentarse en ®ta Intervención General, por sí 6 por medio de apoderado en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 12 de Jnlio de 1388.— Luis Izquierdo y Roldán.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Di Francisca Valero de Morgón, autorización para hacer un aprovechamiento /forestal en la finca de su propiedad, denominada «Ponoe», perteneciente á la hacienda comunera del mismo nombre, sita en el barrio de la Caimanera, término municipal de los Abreus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no ®tén conformes con la solicitud indicada, manif®tar-lo así, á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar d®de esta fecha, y transcurrido el cual sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana,. Julio 5 de 1888.—El Inspector general, Franciseo de P. Portuemdo.
Habiendo solicitado nuevamente Don Francisco Román Hernández autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Luis del Rosario» [a] «Congojas» en el término municipal de Sagna la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección Genera] en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 19 dp Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Quirino Oje-do y Rodríguez, autorización para hacpr un aprovechamiento forestal en un predio de cinco y media caballerías de tierra, denominado «Santa Lsonor», que posee en la hacienda «Hatico de Viana», correspondiente al término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de las guías correspondientes para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 23 de Junio de 1888.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Emilia de Arze de Vi-dau, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los mont® de la posesión denominada «La Caoba,» sita en el término municipal de Mayarí, provincia de Santiago de Cuba; y eu virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar d®de esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 80 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.