322
GACETA DE LA HABANA.
ganda enseñanza, y para la admisión al exámen de prueba de curso, haber obtenido el título de Bachiller.
Los que hubiesen probado los estudios del período de la Licenciatura en las Facultades, serán admitidos á la matrícula del Doctorado; pero no podrán serlo al grado de Doctor, hasta haber obtenido el, grado de Licenciado.
Las matrículas sean ordinarias 6 extraordinarias, se harán por medio de cédulas de inscripción cuyo importe será de diez reales fuertes por cada una, que sin distinción abonarán los alumnos en la Secretaría de las facultades respectivas.
Los derechos de matrícula se abonarán en un sólo plazo, mediante un sello de pagos al Tesoro, de siete pesos y medio por cada asignatura de Facultad, y otro sello móvil de 0’05 centavos de peso.
Estos sellos se entregarán en la Secretaría general, Juntos con la solicitud de matrícula, que el alumno recogerá en la portería de esta dependencia, acompañando á lá misma las cédulas de inscripción.
Asimismo, deberán presentar los interesados sus cédulas personales, sin cuyo requisito no podrán ser matriculados, exceptuándose de él los que la Ley tiene determinados.
Y en cumplimiento de lo que previenen los artículos 169 y 170 del Reglamento se publica para general conocimiento.
Habana, 15 de Agosto de 1888.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda nública de la provincia de la Habana-
Negociado de bienes vacantes.
A consecuencia del juicio abintestato del ultramarino D. Roque Callejas y Castañedo, seguido por el Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María, se declararon vacantes los bienes quedados á su fallecimiento y por heredero al Estado; y resultando que entre las acreencias que dejó el difunto aparece una de $ 1500 suscrita por D. Ramón G.Larreinaga, otro de $ 119 por D. Francisco García y otro de $ 20 por D. Pedro Ponce y Rivero; se anuncia por este medio para que los'tres deudores expresados se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días, á satisfacer las sumas mencionadas; con la inteligencia de que no efectuándolo así se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio.
Habana 7 de Agosta) de 1888. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de réditos de Censos vencidos en el mes de J ulio próximo pasado, se anuncia á los censatarios pueden satisfacer su importe, sin recargo alguno, hasta el día 10 de Septiembre próximo, en la oficina recaudadora de esta Adminisración; advirtiéndose que transcurrido dicho plazo incurrirán los morosos en el recargo de primer grado y se procederá al cobro con arreglo á la Instrucción vigente.
Habana 9 de Agosto de 1888. Luis Guarnerio.
Negociado de Propiedades y Derechos del Estado.
En cumplimiento de lo acordado por la Superioridad, previo dictámen del Excmo. Consejo de Administración de la Isla, ha resuelto esta Administración principal sacar por segunda vez á subasta pública, bajo el tipo del ochenta y cinco por ciento del vaior por que se realizó la primera, el edificio conocido en esta Capital con el nombre Ce Teatro de Payret ó de la Paz. Lo que se auuncia al público, con el £d de que los que deseen optar á dicha subasta, que tendrá lugar en esta Administración el día 5 de Septiembre próximo venidero, á las doce en punto de su mañana, presenten en dicho acto sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Julio 28 de 1888. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
la Ocupa el edificio objeto de la subasta, un solar en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, el parque de Isabel II; por el Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasaje, y por el Oeste, la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de frente, por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros cincuenta centímetros cuadrados; siendo su valor, según avalúo pericial, el de ciento sesenta y dos mil ochocientos sesenta y tres ptsos veinte y seis centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Importa el terreno......................... 8 71,187 50
Idem los desmontes.......................   „	5,258	84
Idem zánjeos y rellenos.................... „	5,438	10
Idem las obras de cimientos...............  „	8,424	65
Idem de albañilería........................ „	40,455	49
Idem de carpintería............................ 17,001 68
Idem de herrería .........................  „	11,752	...
Idem de decorado........................... „	3,350	...
Total............ $ 162,863 26
2a Con sujeción al art. 5o del Real Decreto de 23 de Agosto de 1888, en el orden gradual y correlativo de tipos que establece el mismo, se fija para esta segunda subasta el del ochenta y cinco por ciento del expresado avalúo, ó séase la cantidad de ciento treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y tres pesos setenta y siete centavos oro, por la que únicamente se admitirán proposiciones.
3? Los Imitadores encontrarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de los gravámenes que la expresada finca reconoce, y cuantos antecedentes sobre la misma pueden interesar al comprador.
4a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello correspondiente, habiendo de incluirse á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento de los cientos treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y tres pesos setenta y siete centavos oro, tipo del remate. También podrá entregarse dicha cartá de pago cón posterioridad á la presentación del pliego,- ó en el acto de abrirse la subasta.
5a Constituida la Junta de subasta en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido treinta minutos, que se destinarán á recibir éstos, las cartas de pago del previo depósito, y á dar los licitadores las noticias que pudieren convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
69 Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, que fueran al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana, que no podrán ser menores de diez pesos, ni exceder de quince minutos.
7? Serán de cargo del rematador los gastos de escritura; anuncios en los periódicos oficiales, honorarios descritos, tasadores, y demás de esta naturaleza que se hayan originado en el expediente desde su iniciación hasta ponerle en posesión de la finca.
89 El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
9? La venta del referido edificio queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el Reglamento de-este Impuesto.
10. Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición octava de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N.........N........, vecino de......oalle de.—
núm........, enterado del anuncio inserto en la Gaceta
del día......y de las condiciones establecidas en el plie-
go de las mismas, hace proposiciones para la subasta del edicio y terreno que ocupa el Teatro llamado Payret, en
la cantidad de.......pesos (en letra) pagados al contado,
y obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara-
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 164, expedida por la suprimida Administración de Rentas de Cienfuegos, en 16 de Febrero de 1884, á favor de los Señores Cardona, Hartasanchez y Compe de“aquél comercio, por valor de 421 pesos, 16 centavos oro, y 22 pesos, 11 centavos billetes que, en concepto de depósitos varios, ingresaren eu la Caja de dicha Administración en la indicada fecha, se hace público por el término de quince días, á fin de que si alguno se considera con derecho á ella, presente dentro del citado plazo, su reclamación, pues transcurrido* el cual se procederá á extender la correspondiente certificación, quedando nula y sin ningún valor y efecto, la expresada carta de pago.
Santa Clara, Julio 31 de 1888. El Administrador Principal, Juan Pomar.
Administración de Rentas Unidas de Matanzas
ANUNCIO.
Habiendo sido denunciados ante esta Administración de Hacienda como realengos, los terrenos comprendidos en la jurisdicción de Cárdenas, entre el canal de San Mateo y el río de Cañas, que lindan por el Norte, con el mar ó sea la bahía de 8anta Clara, por el Sur con la Hacienda de Hato Nuevo y Santa Clara, por el Este con el río Cañas, y por el Oeste con el canal de San Mateo, los cuales se designan con el nombre de la Purísima Concepción; se hace público por este medio, haberse acordado conceder un plazo de treinta días, contados desde la fecha de esta publicación, para que las personas que en la actualidad lo vienen poseyendo, ó las que se crean con derecho á su propiedad, se presenten en esta dependencia, á justificar por medio de sus respectivos títulos de dominio, cuyo plazo vencido, se procederá á lo que haya lugar.
Matanzas, Agosto 2 de 1888. El Administrador principal, Gómez.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaria.
En cumplimiento de lo que previene el artículo 130* del Reglamento, se hace saber: que desde el día lo de Septiembre próximo estará abierta en esta Secretaría la matrícula del Curso Académico de 1888 á 89 para los Estudios de Segunda Enseñanza y de aplicación, la cual se llevará á efecto con arreglo á las prescripciones siguientes:
1? Para el ingreso en la Segunda Enseñanza se ha de probar, mediante exámen, la debida suficiencia en las materias que abarca la primera Enseñanza Elemental que-son:
Doctrina Cristiana y Nociones de Historia Sagrada.
Lectura y escritura.
Principios de Gramática Castellana, con ejercicios de ortografía.
Principios de Aritmética con el sistema legal de medidas, monedas y pesas.
Breves nociones de agricultura, industria y comercio.
Para el ingreso en los Estudios de Aplicación, se requiere además una prudente ampliación de las materia» anteriormente enunciadas y el conocimiento de los siguientes:
Principios de Geometría, de dibujo lineal y agrimensura.
Rudimentos de Historia y Geografía, especialmente do España, y nociones de Física y de Historia Natural, acomodadas á las necesidades máé comuues de la vida.
Los aspirantes dirigirán sus solicitudes al Sr. Director de este Instituto, acompañadas de sus cédulas personales, ó las de personas que las representen, abonando en Secretaría dos y medio pesos en concepto de derechos académicos, entregando á la vez el timbre móvil de cinco centavos prevenido en órdenes vigentes.
Estos exámenes se verificarán en la misma época que la matrícula, y desde esta fecha se recibirán en esta Secretaría las instancias de los que hayan de examinarse.
2? Las matrículas se dividirán en ordinarias y extraordinarias, según se efectúen respectivamente en los meses de Septiembre ú Octubre.
3? La matrícula, sea ordinaria ó extraordinaria, se hará por medio de cédulas de inscripción que se facilitarán en esta oficina. El precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en metálico, que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse, acompañando otro timbre móvil como el anteriormente enunciado.
4» Los alumnos que por cualquier motivo no se hubieren matriculado en el mes de Septiembre, podrán hacerlo en el de Octubre, abonando dobles derechos. Queda prohibido de una manera absoluta la ampliación de este último plazo.
5? Los derechos de matrícula se abonarán en un sólo plazo al tiempo de verificarse en el mes de Septiembre las inscripciones respectivas mediante un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro de cuatro pesos por cada asignatura de los Estudios Generales de la Segunda Enseñanza. Los mismos derechos corresponden á las asignaturas de Estudios de Aplicación, pero pueden ser satisfechos en dos plazos.
6« En esta Secretaría se facilitará á los alumnos una papeleta impresa, en la cual, escribirán los nombres de las asignaturas, objeto de la matrícula, suscribiéndola con su nombre propio y los apellidos paterno y materno, á la vez que presentarán sus cédulas personales ó las de sus representantes.
7? Para matricularse en el primer año de los Estudios Generales de Segunda Enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado’ del exámen de ingreso en la forma dispuesta por el plan de Estudios.
8? No podrá ser admitido á la matrícula en una asignatura determinada, el alumno que no haya probado todas las que deben estudiarse previamente según la Ley, y las matrípulas que se hicieren incompatibles por su falta en el orden de prelación, se considerarán nulas.
9» Los alumnos que procedentes de otros establecimientos hayan de efectuar matrículas en éste, deberán acreditar ántes, por medio de los documentos prevenidos, tener probadas las asignaturas que deben preceder según el reglamento á las en que soliciten matricularse.
Todo lo cual se se publica por este medio de orden del Sr. Director para general conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 1888.-—Segundo Sánchez Vi• llarejo.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduanada la Habana-
En los Almacenes de esta Aduana existen varias mercancías cuyas declaraciones no se han presentado, por lo que se convoca á los dueños ó consignatarios de las mismas para que dentro de quinto día lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que previenen las Ordenanzas.
Del vapor americano «City of Washington», un bulto rotulado á M. Ruiz y Gs
Del mismo, á Wn. Loff un bulto rotulado.
Del vapor español «Carolina» dos bultos rotulados, consignados á Luis Duchidera.	*
Del vapor americano «Niágara» un bulto rotulado Antonio Martínez.
Del vapor francés «San Germán», un bulto rotulado M? Pincet.
Y del vapor inglés «Belice», un bulto rotulado á Augusto Ghuther.
Habana Agosto 11 de 1888.—Alfonso de la Jorre.