GACETA DE LA HABANA.	10S9
suii informidad el procesado ó procesados y sus defen-scoi.
H Art. 700. Cuando el procesado ó procesados hayan Con :sado su responsabilidad de acuerdo con las conclusio-taied e la calificación, y sus defensores no consideren nece-saiu la continuación del juicio, pero la persona á quién Eli >e hubiese atribuido responsabilidad civil no haya eco: -arecido ante el Tribunal, ó en su declaración no se ccoi -ríñase con las conclusiones del escrito de calificación |á »ei s referentes, se procederá con arreglo á lo dispuesto eno: artículo 695.
u| Si habiendo comparecido se negase á contestar á las pr:«i ntas del Presidente, le apercibirá éste con declararle cooj so.
n] Si persistiere en su negativa, se.le declarará confeso, y II ausa se fallará de conformidad con lo dispuesto en el arrti lo 694.
si -.0 mismo se hará cuando el procesado, después de hájú confesado su responsabilidad criminal, se negare á co.oo star sobre la civil.
SECCION SEGUNDA.
Del examen de los testigos.
flirt. 701. Cuando el juicio deba continuar, ya por fahll le conformidad de los acusados con la acusación, ya po'tj atarse de delito para cuyo castigo se haya pedido pena .i ctiva, se procederá del modo siguiente:
fl -1 Secretario dará cuenta del hecho que haya motivado 00 formación del sumario y del día en que éste se come» > á instruir, expresando además si el procesado está en .1 sión ó en libertad provisional con ó sin fianza.
fl .eerá los escritos de calificación y las listas de peritos . y tu gos que se hubiesen presentado oportunamente, ha-ciees» relación de las demás pruebas propuestas y admitid!!
■ cto continuo se pasará á la práctica de las diligen-ciaai; prueba y al examen de los testigos, empezando por la hubiere ofrecido el Ministerio fiscal, continuando corra propuesta por los demás actores, y, por último, con la 00; os procesados.
41 as pruebas de cada parte se practicarán según el or-dem *n que hayan sido propuestas en el escrito correspon-die.e:	Los testigos serán examinados también por el
orda con que figuren sus nombres en las listas.
4] 1 Presidente, sin embargo, podrá alterar este orden á inri ncia de parte, y aun de oficio, cuando así lo considero Dnveniente para el mayor esclarecimiento de los he-chooo para el más seguro descubrimiento de la verdad.
¡s rt. 702, Todos los que, con arreglo á lo dispuesto en I Ii artículos 410 al 412 inclusive, están obligados á de-clann, lo harán concurriendo ante el Tribunal, sin otra exc:u ión que la de las personas mencionadas en los nú-mem 10, 70 y 99 del 412, las cuales podrán declarar por escnn .
• M rt. 703. Sin embargo de lo dispuesto en el artículo antee! -r, si las personas mencionadas en los números 20, 39, j 59, 69 y 89 del artículo 412 hubieren tenido cono-cimas to, por razón de su cargo, de los hechos de que se trató! podrán consignarlo por medio de informe escrito, de oq se dará lectura inmediatamente antes de proceder al ,e:d ien de los demás testigos.
I]) propio harán los funcionarios del orden judicial ó del I nisterio fiscal que se encuentren en igual caso.
||I -t. 704. Los testigos que hayan de declarar en el juici:ij »ral permanecerán hasta que sean llamados á prestar ; sus I :laraciones en un local á propósito, sin comunica-! ciórmi n los que ya hubiesen declarado, ni con otra personas
I! 8 7°5- El Presidente mandará que entren á de-I clarea ino á uno por el orden mencionado en el art. 701.
II t. 706. Hallándose presente el testigo mayor de catood años ante'el Tribunal, el Presidente le recibirá ju-ramaei d en la forma establecida en el art. 434.
|| t. 707. Todos los testigos que no se hallen privados 1 uso de su razón están obligados á declarar lo que I supiúeí 1 sobre lo que les fuere preguntado, coii excepción f de lsi jersonas expresadas en los artículos 416, 417 y 418, en s^on 'espectivos casos.
r t. 708. El Presidente preguntará al testigo acerca I de lsd :ircunstancias expresadas en el primer párrafo del I artice! 436, después de lo cual la parte que le haya pre-I sentsd podrá hacerle las preguntas que tenga por conve-t nienní Las demás partes podrán dirigirle también las preggj as que consideren oportunas y fueren pertinentes, en wí . de sus contestaciones.
: Presidente, por sí ó á excitación de cualquiera de los nú libros del Tribunal, podrá dirigir á los testigos las | pregjj as que estime conducentes para depurar los hechos K sobrcei que declaren.
II709. El Presidente no permitirá que el testigo i cóntol á preguntas ó repreguntas capciosas, sugestivas ó impeq lentes.
i I ntra la resolución que sobre este extremo adopte podrid nterponerse en su día el recurso de casación, si se I hicieaa m el acto la correspondiente protesta.
|| este caso el Secretario consignará á la letra en el
■	acto pregunta ó repregunta á que el Presidente haya | prohni lo contestar.
I| . 710. Los testigos expresarán la razón de su di-
■	cho, b si fueren de referencia, precisarán el origen de la v notioo: designando con su nombre y apellido, ó con las flsefiasa n que fuere conocida, á la persona que se la hubiere ccooi nicado.
■fl . 711. Los testigos sordo-mudos ó que no conoz-a can ee ioma español serán examinados del modo prescrito g: en lod tículos 440, párrafo primero del 441 y 442,
712.	Podrán las partes pedir que el testigo re-flcono:0Q los instrumentos ó efectos del delito ó cualquiera g'-otra [I a de convicción.
713.	En los careos del testigo con los procesa ¡i'dos, I i los testigos entre sí,- no permitirá el presidente
que medien insultos ni amenazas, limitándose la diligencia á dirigirse los careados los cargos y hacerse las observaciones que creyeren convenientes para ponerse de acuerdo y llegar á descubrir la verdad.
Art. 714. Cuando la declaración del testigo en el juicio oral no sea conforme en lo sustancial con la prestada en el sumario, podrá pedirse la lectura de ésta por cualquiera de las partes.
Después de leída, el Presidente invitará ai testigo á que explique la diferencia ó contradicción que entre sus declaraciones se observe.
( Continuará)
Obras Públicas.
Verificada, sin resultado, la primera subasta anunciada durante dos meses para adjudicar la concesión de un terraplén, amelle y almacenes en la ensenada de Marimelena, litoral de Regla, el Excrao. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 10 del que rije, se ha servido disponer se anuncie por segunda vez, por el término de treinta días, con arreglo á lo prevenido en el artículo 71 de la Ley general de Obras Públicas vigente, á cuyo fin se ha señalado el día 20 del próximo mes de Diciembre, á las dos de la tarde, para que te* ga efecto dicho acto en esta Secretaría en igual for ma y bajo las mismas condiciones insertas* en el número 73 de la Gaceta de la Habana correspondiente al 23 de Septiembre último.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 15 de Noviembre de 1888.
Francisco Pontanals.
Intendencia General de Hacienda*
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha l.° de Noviembre y bajo el número 1249, la Real orden siguiente:
♦Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con fecha 26 del mes próximo pasado, el Real Decreto siguiente: A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombro de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del R«úno, Vengo en decretar lo siguiente: Artículo 1? Se suprime el Tribunal Territorial de Cuentas de las Islas Filipinas. Del servicio que le está encomendado se hará cargo el Superior del Reino, Artículo 2.° Del conocimiento y resolución de los asuntos propios de la competencia del Tribunal Superior, en cuanto se refieran á las provincias y posesiones españolas de Ultramar, conocerán dos Salas; una para las Islas de Cuba y Puerto Rico y otra para las Islas Filipinas y posesiones españolas del Golfo de Guinea, las cuales estarán asimiladas á las demás del Tribunal y formarán parte integrante del mismo. Artículo tercero. Los gastos que origine este servicio 6ei*áu sufragados por los respectivos Tesoros en la proporción y cantidad que expresan las adjuntas plantillas ó'las que en lo suce-skro se determinan; figurando los créditos que se conceden para la Isla de Puerto Rico y posesiones españolas del Golfo de Guinea en un capítulo Adicio nal de la Sección primera dé los respectivos presupuestos de gastos, en las cuales el Ministro de Ultramar realizará una economía igual ó mayor que la representada por los créditos concedidos para el ser* vicio de.examen y fallo de cuentas.,. Artículo 4.° El nombramiento de los funcionarios de todas las categorías y ciases sin excepción que han de constituir la referida Sala, se hará por el Ministerio de Ultramar, con sujeción á las condiciones establecidas por la Ley de 21 de Julio de 1876, hasta tanto que por una Ley no se fije la organización definitiva de estos servicios. Artícuio 5? La Caja general do fondos locales de las Islas Filipinas, seguirá contribuyendo con el cuarenta por ciento de los gastos que ocasione el servicio de exámen y fallo de cuentas de aquel Archipié iago, y su importe se reintegrará al Tesoro público mensualmente con aplicación al art. 11, cap. 1? de la Sección 6? del presupuesto general de ingresos de las referidas Islas. Artículo 6.° La Contaduría general de Hacienda de las Islas Filipinas, tomara el uombro de «Intervención general del Estado», y como tal tendrá á su cargo la dirección y fiscalización del ramo en todos los servicios civiles y de guerra y marina que hoy son de la competencia de la Contaduría general, con arreglo á los preceptos de la Ley de Contabilidad vigente en aquellas Islas por Decreto de 12 de Septiembre de 1870, la Instrucción de 4 de Octubre siguiente y disposiciones posteriores que la modifican. Lá intervención y contabilidad de los ingresos y pagos que se realicen por la Tesorería general, eetará á cargo de una Contaduría especial que se denominará «Central», con los deberes y atribuciones propias de esta misión, comprendidos en la Ley é Instrucciones citadas. Para el pago de estas atenciones, se considerará ampliado el crédito concedido en el art. 2.°, cap. l.° de la Sección 5.a del presupuesto de gastos de las Islas Filipinas, hasta la cantidad
necesaria que representan las adjuntas plantillas que reorganizan dichos servicios. Artículo 7.° La Intervención general del Estado se hará cargo inmediatamente de los documentos y demás asuntos que están encomendados al Tribunal suprimido y remitirá al Superior del Lleino los que proceda, según y en la forma que se disponga por el misino. Artículo 8? El Ministro de Ultramar adoptará las disposiciones convenientes para la puntual ejecución de este Decreto, del que dará cuenta á las Cortes oportunamente. Dado en Palacio, á veinte y seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y ocho. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruíz y Capdepón. De Real ordeo lo traslado a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes; con inclusión de un ejemplar de la Gaceta de esta fecha, en que se publica el preinserto Real Decreto y plantillas de referencia.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 de Noviembre último, se publica en la Gaceta oficial para gene ‘ ral conocimiento.
Habana, l.° de Diciembre de 1888.
A. de Quintana.
Intervención General del Estado en la Is a de Cuba
Sección de Secretaría.
Negoc i ado de Compulsas.
Doña Benigna González y Velazco se servirá presentarse en esta Intervención General, por sí ó por medio de apoderado en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 30 de Noviembre de 1888.—Prado.
Doña Petrona Federica de las Mercedes del Pino se servirá presentarse en esta Intervención General, por sí ó por medio de apoderado en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 30 de Noviembre de J888.—Prado.
Sección de atrasos.
Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Don Juan Antonio Fernández A'egre y don Fernando A umada, Administrador é Iuterveutor que fueron de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en eBta Intervención Ge-« neral en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas Públicas de la Administración Subalterna de Sagua, correspondiente al mes de Mayo de 1881 presupuesto 1880-81; en la inteligencia, que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana. 29 de Noviembre de 1888.—El Interventor general, Prado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana*
Secretaría.
Anuncio.
Próxima á vacar una plaza de carpintero calafate en el cañonero «Cuba Española», se hace público por el presente con objeto de que los individuos que se consideren con derecho á ocuparla ó aptos para desempeñarla, se presenten en solicitud de ella al Comandante de Ingenieros de esta Escuadra.
Habana, l.° de Diciembre de 1888.—Joaquín Muñoz.
inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Manuel Mazorra y Martínez autor’zaeión para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Mi Destino», compuesta de cuarenta caballerías de tierra, de la hacienda «Copeyes Abajo», sita en el barrio de Sandoval, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acornado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios coi mañeros, puedan los que no estén conformes con la ¿©licitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana y 30 de Noviembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Escribanía de Cámara de la Real Au /¡encía de la Habana-
Ldo. D. Félix José Valdés, Escribano de Cámara de
esta Audiencia.
Certifica: Que en el expediente electoral sobre exclusión de D. Manuel Baeza Noy a y otros, la Sala