GACETA DE LA HABANA.
51
Pesos.
Para la red de la Habana........................2000
Para la de Manila............................... 1600
Para la de San Juan de Puerto Rico.............. 800
Para las agrupaciones ó pueblos de más de 20000
almas..............................:...... 400
Para agrupaciones ó poblaciones de menosde 20000
almas..................................... 200
33. En el término de quince días á contar desde la fecha en que se haya comunicado al concesionario la adjudicación definitiva del servicio, deberá éste elevar á triple cantidad su depósito provisional, convirtiéndolo en defini tivo, y otorgar la correspondiente escritura pública, siendo de su cuenta los gastos de la misma y de dos copias para la administración general. Dicha fianza definitiva quedará constituida por todo el tiempo que dure la concesión, para responder del buen cumplimiento de las condiciones estipuladas. Madrid, 12 de Mayo de 1888. El Secretario, Rodriganez. Hay una rúbrica »
x puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta disposición, con fecha 25 del mes de Junio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Julio de 1888.
El Secretario del Gobierno General, A. de Quintana.
Personal.
Debiendo ausentarse para los Estados Unidos el Sr. Cónsul General de S. M. B. en esta plaza, el Excelentísimo Sr. Gobernador General se ha servido autorizar al Sr. D. Tomás A. Hayley, para que se encargue interinamente de dicho Consulado durante la ausencia del propietario.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 730 y con feeha 3 de Junio último, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
Exorno. Sr.:—Enterado S. M. el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, de la carta oficial de V. E. número 290, de 4 de Febrero último, participando la renuncia presentada por el corredor de comercio de esa plaza, D. Celestino Blanch y Botey, se ha servido disponer que se admita, previniendo á V. E. que al proceder á la cancelación del título, dé cuenta de ella á la Junta de Agricultura, Industria y Comercio y al Colegio de Corredores.
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 18S8.
El Secretario del Gobierno General.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo¡el número 731 y con fecha 3 de Junio último, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Enterado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de la carta oficial de V. E. número 289, de 3 de Febrero último, participando la renuncia presentada por el Corredor de Comercio de esta plaza, D. Bernardino Ramos y Suárez. se ha servido disponer que se le admita; previnieno í V. E. que al proceder á la cancelación del título, dé cuenta de ella á la Junta de Agricultura, Industria y Comercio, y al Colegio de Corredores.»
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se pu blica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 984, se comunica á este Gobierno General, con fecha 14 de Septiembre de 1887, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos pre venidos en los artículos 3.° y 4? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 29 copias certificadas de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se pu blica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Patentes que se citan.
(Continúa.)
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustro Colegio de osta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé. Que por D. Alberto Clarke,
calle de Jovellanos, núm. 5, cuarto bajo, derecha, previa presentación de sn cédula personal, que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Abrahum Nanrrejcth Wesesle, residente en New-York, [Estados Unidos de América], ha hecho presente en 22 de Marzo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en baterías secundarias, desea obtener patente de invención, con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previeno en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado concederles derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta Patente, como parte integrante de la misma, conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de artes, por el término de 20 años, contados desde hoy, hasta igual fecha del año 1907, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincia-efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar uq testimonio legalizado de la misma, en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta Patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la. concesión, si los citados interesados no satisfacen precisamente en el Conservatorio de Artes, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años, contados desde esta fechs y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada0Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid, 26 de Mayo de 1887. Cárlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello del Ministerio de Fomento.—Se tomó razón en el registro expecial de Patentes de invención del Conservatorio de Artes, al libro 5?, folio 229, con el número 10817.—El Secretario, Ramón García Romero. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibiente de que doy fé, Para que conste á sn instancia pongo el presente testimonio en este pliego, clase décima, núm. seiscientos quince mil cuatrocientos sesenta y nueve que signo, firmo y rubrico en -Madrid, á 21 de Julio de 1887. Hay un Signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que-antecede del Notario Don Joaqnín Moreno Caballero, Madrid 23 de Julio de 1887. Hay dos signos Eulogio Barbero Quintero-Vicente Callejo Sanz. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio, y un timbre móvil. Es copia. El Director General, Delgado. Rubricado. Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicendo.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: que por Don Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para Patentes ó privilegios de invención, vecino de osta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos, núm. 5, cuarto bajo, derecha, previa presentación de su cédula personal, que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente.—Patente de inven ción sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. —Por cuanto D. George W. Cronwell, residente en en Chicago Illinois, (Estados Unidos de América), ha hecho presente en 12 de Abril último que, á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en la maquinaria ó aparatos para fabricar botellas, cajas y otros recipientes de papel, desea obtener Patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado concederle derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, cu la forma descrita eu la memoria y planos unidos á esta Patente, como parte integrante de la misma, y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 ' años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1907, en que concluirá.—Este derecho ee considera concedido para la Península, Islas adyacentes, y pro-
tnayor de edad, soltero, profesión presentar doenmen- vincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias, tos en el Gobierno Civil para Patentes ó privilegios I efectivo el derecho que concede esta Patente, con arre-de intención, vecino de esta capital, domiciliado en la*	Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los inte-
resados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma, en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si io prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí, ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer so industria. Esta patente, de la que deberá tomarse' razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado, do satisface precisamente en el Conservatorio de Artes, el importe de las cuotas anuales, que establece el artículo 13 de la Ley, en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38, y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 10 de Junio de 1887.-Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello del Ministro de Fomento.-Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes, al libro quinto, folio doscientos sesenta, con el número diez mil novecientos cuarenta y tres. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello de la Dirección de patentes y marcas. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al exhibiente, de que doy fé: Para que conste, á su instancia, expido el presente en este pliego, clase décima, número seiscientos quince mil cuatrocientos setenta y uno, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 21 de Julio de 1887. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos notarios del Ilustre Colegio de esta Córte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecede del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid, 23 de Agosto de 1887. Hay dos signos.—Eulogio Barbero Quintero.—Vicente Callejo Sanz. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio, y un timbre móvil. Es copia. El Director general* Delgado, Rubricado. Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de Í£ Sección de Fomento, A. Villavicencio.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario de los Ilustres Colegios de esta Córte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: que por don Alberto Clarke, moyorde edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para Patentes <5 privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos, núm. 5, cuarto bajo, derecha, previa presentación de su cédula personal, que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente.—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto el Dr. Cari Lowrg, residente en Brestan [Alemania], ha hecho presente en 21 de Enero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de no procedimiento de producción de álcali cáusticos, desea obtener Patente de invención,con arreglo ála Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho Señor derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta Patente, como parte integrante de la misma; y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 5 años, contados desde hoy has) a igual fecha del año 1892, en que concluirá. Esta se considera concedida para la Península, Islas adyacentes y pro-r vincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta Patente de invención, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880; los interesados deberán presentar un testimonio legalizado del mismo, en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por modio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley; en ¡a forma que previene el 14, y no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de “dos años, contados desdo esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38, y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de este certificado, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 11 de Marzo de 18S7. C. Navarroy Rodrigo. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Se . tomó razón en el registro especial Je patentes de invención, del Conservatorio de Artes, al libro 5.°, folio ciento sesenta y cuatro, con el número diez mil quinientos setenta y seis. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello de la Dirección de paten-I tes y marcas. Corresponde literalmente con su origi-