AÑO L, —Núm. 51.
Miércoles 29 de Agosto de 1888.
TOMO
GACETA DE
FZEUEÓIOZDIOO OFIOIAL'DBL gobiebito.
PlTMXOi DS susonxoxoM.
pmccxos
DE BlISClllOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: eñ casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y SUSCRICIONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • #l4-5° oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será .adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
HACIENDA.
La Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración ha consultado á este Gobierno General con fecha 21 del que cursa lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—En la demanda interpuesta ante esta Sección por D. Gumersindo Lavín contra providencia de la Intendencia general de Hacienda, que declaró nula la adjudicación hecha en pública subasta á su favor del ingenió «Asunción.»
Resultando: Que, sacada á remate por la Hacienda la finca mencionada para hacerse pago de lo que por impuesto de derechos reales y trasmisión de bienes, adeudaba con motivo de su. adquisición por Doña Pilar Hernández de Alum, hecha primero la adjudicación á favor de D. Simón López Lerena en la Administración principal de Matanzas y luego en la misma dependencia á favor del demandante, á instancia de López Lerena, la Intendencia general de Hacienda declaró nula la última de dichas adjudicaciones y subsistente la primera, contra cuya providencia ha deducido Lavín en tiempo y forma esta demanda.
Considerando: Que la providencia de la Intendencia causó estado y que la materia objeto de ella, es contenciosa.
La Sección opina que es de admitirse la demanda.—V. E. resolverá.»
Y de conformidad con el preinserto dietá-men declaro procedente la admisión de la demanda consultada.
Habana 27 de Agosto de 1888.
Sobas Marín.
SECRETARIA.
,Sección de Fomento.
Negociado de Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1,088, se comunica á este Gobierno General con fecha 27 de Octubre del aflo próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y con arreglo á lo preceptuado en el artículo 32 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, sobre marcas de fábrica, remito á V. E. seis copias de certificados de propiedad de los correspondientes á igual número de marcas,' así como un diseño para cada una de ellas.
Y puesto el cúmplase por S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Agasto de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
\_Finaliza.\
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, vecino de la misma.—Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero,
profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos numero 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente certificación: Ministerio de Fomento.—Dirección general de Instrucción pública, Agricultura é Industria.—D. Francisco Valdés y Mon, Barón de Covadonga, Director interino de Instrucción pública, Agricultura é Industria.—Certifico: Que el Sr. James Orossley Eno, químico, residente en Newross Road, Condado de Surrey y de Newcastle on Fyne, condado de Northumberland (Inglaterra) ha acudido en solicitud de que con arreglo a la declaración firmada en Lóndres el 14 de Diciembre de 1875 para la garantía recíproca de la propiedad de marcas de comercio y materias manufactureras de España y la Gran Bretaña, se le provea de certificado que le asegure el uso dentro de los dominios españoles ae la que registró en su país con el número 13061 en la clase tercera, y cuya demanda de registro se hizo el l.°de Septiembre de 1877 á fin de distinguir las medicinas propietarias para el uso humano, y cuyo diseño va unido á este título autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por el interesado las formalidades reglamentarias establecidas en la citada declaración y no constando en el Conservatorio de Artes que se haya' concedido á otra persona la propiedad del distintivo mencionado para productos de la misma clase, se expide á favor del 8r. James Crossley Eno, y en virtud de lo dispuesto en la Real orden de 14 de Septiembre de 1878 el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida marca.—Madrid 25 de Septiembre de 1878.— El Barón de Covadonga.-—Hay una tira de papel blanco sobrepuesta en que se lee: «Fruit Saline.» Hay un sello en tinta azul cogiendo parte de la tira anterior ininteligible. Tomé razón en el fólio 105, libro 2.-*-El Oficial, Celestino Redondo.—Hay un sello en seco en la parte superior en que se lee:—Trade Mark Protectión Society London.— Hay otro sello también en seco del Ministerio de Fomento.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito y el que devolví al Sr. exhibente.—Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego clase décima número 811,904 que signo y firmo en Madrid á 12 de Octubre de 1887.—Hay un sello.—Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Legalización.—Los Infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos dé la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecede de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero.—Madrid 12 de Octubre de 1887.—Hay dos signos.—Eulogio Barbero Quintero.—Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello Notarial.—Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Delgado. Rúbrica. —Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Viüavicencio.
Obras Públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 17 del que rige, se ha servido disponer que se saque á remate en pública subasta las obras de construcción dé cocina y herrería, cocina para la brea, retretes y muro de cierre en terrenos de la Machina de San Fernando, y cuyo importe asciende, según el presupuesto de contrata aprobado, á tres mil novecientos cincuenta y siete pesos veinte y seis centavos oro. La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente para estos casos, y tendrá efecto en la Secretaría del Gobierno General el día 30 del mes de Septiembre próximo á las 2 de la tarde, y para poder tomar parte en dicho acto deberá constituirse en Arcas Reales el depósito previo de que trata el artículo 1? del pliego de condiciones particulares y económicas que se inserta á continuación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, el cual deberá contener la carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo antes citado. Dichos pliegos serán admitidos
sólo durante la primera media hora del acto, y se desecharán los que falten á cualquiera de los requisitos expresados ó que contengan proposición que exceda del presupuesto aprobado.
En el Negociado de Obras públicas de la Secretaría del Gobierno General se hallarán de manifiesto todos los documentos que constituyen el proyecto de las obras de que se trata.
En el caso de que resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá nueva licitación verbal entre sus autores durante quince minutos, y en caso de que así resulte empate entre algunos, se dará la preferencia á la proposición cuyo número de orden sea menor que el de los demás que produzcan el empate.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, Agosto 25 de 1888.
A. de Quintana.
Pliego de condiciones particulares y económicas que además de las generales aprobádas por Real Decreto fecha 11 de Junio de 1886 y de las facultativas que acompañan al proyecto, regirán en la contrata de las obras de construcción de cocina y herrería, cocina para la brea, retretes y muro de cierre que se han de llevar á cabo en terrenos déla Machina ,de San Fernando.
Artículo 11° Los que deseen tomar parte en la subasta de las obras referidas depositarán previamente en Arcas Reales ciento diez y seis pesos en oro ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado. Este depósito se devolverá á los postores no agraciados tan pronto como se presenten á percibir el importe con la carta de pago respectiva.
Art. 2.° El contratista depositará igualmente en Arcas Reales en garantía de su buen cumplimiento la cantidad de ciento noventa y ocho pesos en oro ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado.
Art. .3? Para constituir la fianza á que se refiere el artículo anterior, se admitirá al contratista el depósito previo, ampliándolo hasta el total antes expresado, haciendo constar el nuevo objeto á que se destina.
Art. 4? Son de cuenta del contratista los gastos para la formalización del contrato y los de los anuncios en los periódicos oficiales.
Art. 5.° Tan pronto como haya sido aprobada la recepción definitiva de las obras y declarado el contratista excento de responsabilidad, se le devolverá la fianza correspondiente.
Art. 6.“ Si transcurrido un mes á contar de la fe-cha de la expedición de una certificación, el Estado no hubiese abonado al contratista su importe, devengará el uno por ciento de interés mensual hasta el día en que reciba dicho importe.
Art. 7.° Se conceden al contratista quince días como máximum á contar del en que se le comunique la adjudicación á su favor para constituir la fianza; de no verificarlo se le declarará nula la adjudicación con pérdida del depósito previo, sin perjuicio de la penalidad á que hubiere lugar.
Art. 8? En el plazo de treinta días á contar desde dicho día en que se le comunica la adjudicación, formalizará el contratista su obligación en los términos que previenen las disposiciones vigentes y ante el Escribano de Gobierno.
Art. 9.° La inspección y vigilancia de las obras estarán á cargo del Ingeniero Jefe de qbras públicas de . la provincia de la Habana.
Art. 10. Las recepciones provisional y definitiva de aquellas, deberán efectuarse por el Ingeniero de obras públicas que comisione el Gobierno General con asistencia del que designe al efecto la Comandancia General de Marina.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de........ enterado del anuncio
publicado en la Gaceta de.....de los requisitos' que se