GACETA DE LA HABANA.
147
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana-
AVISO.
Habilitadob por la Superioridad el sábado 21 y miércoles 24 del actual, festivos por cumpleaños y días de S. M. la Reina, respectivamente, se anuncia al comercio y empleados para su conocimiento y efectos.
Haban, Julio 19 de 1888.—Alfonso de la Jorre.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.		Billetes. fOTAL. Pesos Cs. Pesos Cs.
Por Importación.		19529	95		 19529 95
» Exportación		4884	95		 4884 95
» Impuesto desear-			
ga	....		139	91	139 91
» Impuesto de car-			
ga			106	96	106 96
« Multas por infrac-			
ciones		61	14	61 14
« Resultas de 188 á			
88 			...	
SUMA		24722	91		 24722 91
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por; ciento Municipio .........,........
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo de ganado................
Parala^ Porel de 25 rara ta	cta- por to.
Ju,nta	nelada de
Obras r descarga... i I For el de a-
Puerto traque, pon-) ton y draga
871 64
135 23 8 60 ...
871 64
135 23 8 50
TOTAL
25738 28 ........ 25738 28
COMPARACION.
Epocas	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos .............................   493494	84
Idem hasta igual	día del afio anterior...... 280709	39
De más en 1888 ................. 212785	45
Habana, 19 de Julio de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Depósito mercantil.
Exorno Ayuntamiento de la Habana-
SECRETARIA.
Sección segunda.—Hacienda. Simultáneamente, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, y en la -Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, tendrá lugar el día 22 de Agosto próximo, á la una en punto de la tarde el acto de remate de la recaudación del arbitrio Ganado dé lujo, en el actual afio económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio pa ra general conocimiento.
Habana, Julio 16 de 1888.—El Secretario, Agustín Af? Guaxardo.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio sobre Ganado de lujo, que se destine á tiro ó silla, aprobado por Real orden de 15 de Junio último.
Artículo lo El Excm». Ayuntamiento saca á pública licitación los productos de la recaudación del arbitrio sobre ganado de uso particular que se destine á tiro ó silla, durante el año económico de 1888 á 1889.
Art. 2.° Consiste este arbitrio en la cuota que deben abonar todos los dueños de ganado de propiedad particular que se destine á tiro ó silla, ya sea para el uso de sus duefios ó que se alquilen.
Art. 3o Están exceptuados del pago:
Primero. Las bestias que se empleen exclusivamente en carruajes de alquiler y carros de transportes.
Segundo. Las que única y exclusivamente se destinen á la carga de efectos, aunque sobre el aparejo monte el conductor.
Tercero. Las que formen parte de las dotaciones de las fincas rurales, siempre que se destinen exclusivamente al servicio de la misma, tanto en las fiucas como á su ida y regreso á la ciudad, porque si se usan en otra forma en la ciudad, están obligados al pago.
Cuarto. Los caballos de los Excmos. Sres. Gobernador General, Gobernador Civil y Alcalde Municipal.
Quinto: Los que correspondan á individuos filiados en institutos militares ú otros que les obliguen á ser plazas montadas, pero solo con relación á los que les conceda el Reglamento de la institución á que pertenezcan.
Y también los de monta de los individuos en activo servicio pertenecientes al Instituto de Voluntarios quesean del Arma de Caballería ó Jefes de Infantería.
La Subinspección del Instituto, en cumplimiento de lo resuelto por el Gobernador General de la Isla, remitirá al Excmo. Ayuntamiento en lo de Julio y en lo de Enero, relación nominal de los que reúnan esos requisitos, de las que se dará copia al rematador.
Si no pudiere obtenerse del mismo Centro la resefia de los caballos exceptuados por este concepto, con lo que se evitarían molestias á las plazas montadas, en la necesidad de conocer cuáles sean las bestias libres de tributo, se concederá un plazo de treinta días, para que los que se consideren comprendidos en esta excepción presenten declaración por duplicado en la oficina de recaudación, en impresos que al efecto facilitará gratis el contratista, para que con vista de la resefia del caballo, expedida por el Alcalde del barrio' correspondiente, se devuelva á los interesados juntamente con ésta, un ejemplar autorizado.
Si el caballo de la plaza montada fuere habitualmen-te usado de silla por persona distinta, causará desde luego el arbitrio; pero en este caso, el rematador habrá de acreditar esta circunstancia, sin que se entienda por persona distinta el criado ó dependiente del plaza montada, ni tampoco el maestro de equitación ó veterinario encargado de la educación ó cura de los caballos.
Esta prescripción es aplicable á todas las plazas montadas, sea cual fuere el Instituto á que estén filiados.
Sexto. Los de los Generales, Jefes y Oficiales del Ejército que empleen en el desempeño de sus funciones ó del servicio militar, pero sin que puedan hacer uso de ellos en sus carruajes particulares, porque como en este caso no prestan servicio de plaza montada del Estado, estarán sujetos al pago.
Séptimo. Las bestias que exclusivamente se destinen á la prestación de servicios que hagan por administración el Estado, la Provincia 6 el Municipio-, pero no cuando correspondan á alguna contrata ó comisionista, se usen de tiro de carruajes particulares ó en otras atenciones agenas á la de interés general.
89 El ganado por el que se hubiere pagado el arbitrio, aunque varíe de dueño; pero el que lo adquiera dentro del afio económico sin el pago de la cuota correspondiente, será reponsable en unión del anterior al Excmo. Ayuntamiento.
Art. 49 La cuota anual de este arbitrio es la de 50 pesos oro por cada caballo, yegua, mulo ó muía de los comprendidos en el art. 2o que no sean del país; la de 25 pesos oro por cada uno de los no comprendidos en la regla anterior que tengan un metro y cuarenta y seis centímetros ó más de alzada (siete cuartas) y la de 10 pesos oro por los que ténganmenos de un metro cuarenta y siete centímetros de alzada.
El importe del arbitrio lo satisfarán los contribuyentes al Recaudador, por cada cabeza de ganado, en oro precisamente; admitiéndose el 5 p.§ en plata, con exclusión de cualquier otra especie.
Art. 5q El contratista cobrará el arbitrio con recibos impresos talonarios, según los modelos que se le darán, y antes de principiar la cobranza los presentará en la Secretaría, á fin de que sean sellados y de que en las primeras fojas de dichos libros certifique el Secretario el número de recibos que contiene. Al dorso de los recibos se consignará la resefia del animal.
Estos libros deberán ser entregados en la Contaduría Municipal por el rematador al finalizar el término del remate, sin cuyo requisito no le será devuelta la fianza que haya otorgado.
Art. 6q Por cada recibo que el rematador diere sin los requisitos del artículo precedente, incurrirá en la pena de cien pesos, que se descontará de la fianza.
Art. 7o Antes de proceder á la cobranza, el Contratista Recaudador formará un padrón del ganado caballar y mular que exista en este término municipal, con expresión de sus dueños, su domicilio, punto en que se encuentre el ganado y demás datos que estime conducentes á la más fácil exacción del arbitrio. A este efecto, tan pronto quede formalizado el contrato, se llamará por los periódicos todos los poseedores de ganado, para que dentro del plazo de quince días, ocurran á la oficina de Recaudación á hacer sus declaraciones con arreglo á los impresos que se facilitarán gratis por el asentista, en los que figurará una columna destinada á que los duefios de ganado consignen si se consideran exentos al pago y los fundamentos de la exención.
Con vista de estos datos y de los que adquiera el Contratista formará otro padrón del ganado que considere obligado al pago, en un libro foliado que previamente exhibirá en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para que se ponga la oportuna certificación en su encabezamiento.
Hecho este padrón, sin perjuicio de las adiciones á que hubiere lugar por virtud de la investigación del rematador y sus agentes, se extenderán los recibos con sujeción á este documento y se anunciará la cobranza, sin recargo, en la oficina de Recaudación durante el plazo de un mes.
Se exhibirán en las Oficinas Municipales los padrones cuantas veces lo disponga el Sr. Alcalde Municipal y al fi nalizar el término del contrato se entregarán á la Contaduría del Excmo. Ayuntamiento; sin lo cual no se devolverá la fianza.
Art. 89 El rematador se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción de este arbitrio, y en su consecuencia cuando el duefio del ganado sujeto á su pago se negase á verificarlo á la presentación dél recibo, el rematador pedirá auxilio al Alcalde de barrio, quien requerirá al duefio para el abono de la cuota que adeudare, y si se negase proveerá de un estado al rematador
en que conste dicha circunstancia y la advertencia que se hará al contribuyente de que si en el término de tercero día no se presentase á satisfacer la cuota devengada con más el recargo del dos por ciento, se procederá al cobro por la vía de apremio incurriendo además en el recargo extraordinario que éste pliego determina.
Tendrá derecho el Contratista á exijir de los Señores Alcaldes de barrio le provean de certificaciones en que consten los datos que conozcan acerca de la propiedad de los animales objeto del arbitrio, uso que de ellos se hace y de lo que resulte, del Registro Pecuario, así como de cuantos datos, noticias y hechos ciertos fueren necesarios y estimen dichos funcionarios conducentes á conocer los causantes y objeto del arbitrio, si es procedente la cobranza que pretenda hacer el Rematador y para evitar y corregir fraudes y ocultaciones; pero sin que en ningún caso puedan los Alcaldes de barrio, con motivo de estos servicios, resolver las cuestiones que se susciten entre el asentista y los particulares, atribución que exclusivamente compete á la Alcaldía Municipal.
Art. 99 En los casos en que los contribuyentes negaren la existencia y uso del ganado y en todos los que no se prestasen á firmar la certificación de requerimiento, si al Alcalde del barrio no constaren y acreditase esas dos circunstancias, podrá el Rematador, por sí ó por medio de sus agentes autorizados, levantar acta ánte funcionarios de Policía y testigos ó cualquier otro Alcalde de barrio, para acreditar los hechos en el punto que éstos tengan lugar para evitar el fraude.
Art. 10. El requerimiento y advertencia hechos con sugeción al primer inciso dél artículo 89, constituye el primer grado dé apremio y hace incurrir al contribuyente en el recargo extraordinario de 25 p.g de la cuota del arbitrio en cuanto á las bestias que no sean dél país y en el de 50 p.g en cuanto á las del país de más ó ménos de siete cuartas, caso de que el causante no verifique el pago dentro del plazo concedido, solicitado por el Contratista en cada expediente se decrete la prosecución del procedimiento, el Sr. Alcalde Municipal, si no hubiere fundamento bastante á demostrar la improcedencia del cobro y encontrare ajustada la actuación á lo prevenido, dispondrá, sin perjuicio de las reclamaciones de los causantes, que se proceda al embargo, extracción y depósito en el Corral de Concejo del ganado, providencia que constituye la autorización de ejecución del segundo grado de apremio. Seguidamente hará saber el Comisionado Ejecutor al deudor qué si no pagare en el término de veinte y cuatro horas la cuota del arbitrio, los recargos ordinarios de la vía de apremio, el extraordinario que sefiala éste artículo y el reintegro del papel usado en el expediente, se procederá á la tasación y remate del ganado embargado; y le requerirá para que desde luego nombre dentro de ese plazo perito, apercibido dé que pasará por la tasación que practique el designado por el Ejecutor. Hecha la tasación por ambos peritos, por el del Comisionado en su caso ó por un tercero nombrado por el Sr. Alcalde Municipal, si hubiere discordia, se anunciará el remate en el Boletín oficial con término de 10 días, que se verificará en la almoneda que designe el Excmo Sr. Alcalde Municipal, con advertencia de que será postura legítima la que cubra las dos terceras partes de la tasación. Si no ocurriese licitador á la primera almoneda, se rematarán al martillo por el almonedero, quien lo anunciará por los periódicos con término de 5 días.
Efectuado el remate, serán pagados con su importe las dietas ,del depósito de ganado en el Corral, los gastos de tasación y almoneda, los recargos del apremio y el reintegro del expediente, al contratista el importe del duplo del arbitrio, y el sobrante se depositará en la Caja municipal á disposición del duefio del ganado.
El contratista, después de rematado, el ganado no podrá exijir que continúe el apremio contra los bienes del deudor, aunque el producto de la subasta fuere menor que el del adeudo. En este caso Be pagará por el orden siguiente:—Primero: reintegro á la Hacienda.—Segundo: cuota del arbitrio.—Tercero: recargos, derechos y demás costas del expediente.—Cuarto: recargo extraordinario hasta donde alcanzare.
Art. 11. Si intimado el deudor á que muestre el ganado para trabar el embargo no lo verificare y se ignorase el sitio en que se encuentra, el contratista podrá optar porque se continúe el procedimiento ordinario de apremio co n arreglo á la Instrucción vigente, contra los bienes todos del causante moroso.
Art. 12. El tipo para verificarse el remate de este arbitrio es el de 18000 pesos en oro precisamente, y no se admitirá postura que no llegue á él.
Art. 13. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados el día y hora que se fije por la Alcaldía Municipal para el remate, y deberán estar ajustadas al modelo, escritas en papel del sello Uves requisito, indispensable que á ella ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido por el Cajero Municipal en que se acredite haber depositado el postor la cantidad de lOí'O pesos oro del cuño Español para responder al sostenimiento de la proposición.
Art. 14. Abiertos los pliegos al espirar el plazo de la licitación, se adjudicará el remate á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación del Excmo Ayuntamiento.
Art. 15. Se devolverán los depósitos á los licitadorea en la forma prescrita en el R. D. de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá de constituir antes de entrar en posesión del remate.
Art. 1K. Dentro del plazo legal de diez días, y antes de que se le dé posesión, el rematador ingresará en la Caja Municipal la tercera parte del precio de la subasta, y constituirá, para responder al cumplimiento del contrito, Bauza de 5000 pesos en oro, acciones del Banco Español ó en Bonos municipales, que representen igual valor al tipo de cotización en plaza, el día al de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provi-ional de que trata el artículo 12, sin per