1242
GACETA DE LA HABANA.
W
Junta Provincial de Instrucción pública de Matánzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 22 de Diciembre de 1888.—El Secretario General, Dr. J. Gómez de la Maza.
Declarada vacante por el Exorno. Sr. Gobernador General, la Escuela de entrada de niños de 'San Diego del Valle; de orden del Excmo. é Illmo. señor Héctor, se publica, á fin de que los Maestros que reúnan los requisitos que señala el artículo 198 del Plan de Estudios vigente, puedan solicitar con arreglo al mismo y en el plazo de quince días, la formaide su provisión.
Habana, Diciembre 22 de 1888.—El Secretario General, Dr. J. Gómez de la Maza.
Real Universidad de la Habana.
Secretaría General.
En la segunda quincena del próximo mes de Enero, se verificarán en esta Universidad los exámenes para dar validéz académica á los estudios hechos privadamente, conforme á lo dispuesto en el Real Decreto de 5 de J unió de 1887.
Los que deseen sufrir dichos exámenes, deberán solicitarlo del Rectorado dentro de los diez primeros dias del expresado mes, recojiendo al efecto en esta Secretaría el documento impreso en que han ne formular su solicitud, al que se adherirá uu sello de póliza de 36 centavos de peso.
Son requisitos indispensables para el exámen la exhibición de la cédula personal, identificación de la persona mediante declaración contexte de tres testigos mayores de edad y vecinos de esta población, abono de los derechos correspondientes que, por cada asignatura, son los que se expresan á continuación:
En papel de pagos al Estado, tres pesos setenta y cinco centavos por derechos de matrícula.
Un limbre móvil de cinco centavos para cada inscripción.
Un peso veinte y cinco centavos metálico por derechos de inscripción.
Cinco pesos ídem por derechos académicos.
Un peso ídem por derechos de instrucción de expediente de cada asignatura.
Y por último, deberán acreditarse con los comprobantes necesarios, los estudios que con arreglo al Flan de Estudios vigente, deben preceder á aquellos en que se solicite el exámen.
Lo que de orden de 8. E. Ulma., se publica para general conocimiento.
Habana, 22 de Diciembre de 1888.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Dienea del Sitado.
Debiendo tener efecto el día 26 de Enero del próximo año de 1889, á las doce de su mañana, la subasta simultánea entre esta Administrución principal y el Ayuntamien-to de Regla, del solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Pedro, esquina á la de San Ramón en dicho pueblo, comprendido en las citadas calles y limitado en su manzana por las de San Ramón y Santa Ana; midiendo un frente de veinte y dos metros, diez centímetros, por treinta y nueve metros, diez centímetros de fondo, con una superficie total de ochocientos sesenta y cuatro metros once centímetros cuadrados; tasado en mil treinta y seis peBOB, ochenta centavos oro, y se anuncia por este medio para Iob que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Regla en el día y hora señalados, á ha cer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Diciembre 22 de 1888.—El Administrador, Antonio Pérez Piojo.
Pliego de condiciones.
19 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en el papel sel lado correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
29 Para optar á la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación en la Tesorería de esta principal ó en el Ayuntamiento de Regla.
39 La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, presidente de la Junta de subastas, ó bien por el Presidente del Ayuntamiento de Regla respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
4$ Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ella, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5$ El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado el rematador, de la aprobación
de la subasta, y los nueve restantes mediantes pagarés con intervalo de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por ciento anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación pericial y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del solar; debiendo entregar en esta Administración y Negociado respectivo los recibos oportunos antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposiciones.
Don N. deN..........vecino de......... calle de ......
número......... provisto de su cédula personal al número
.......hace proposición á Ja subasta del solar situado en
....... calle........ de........ en la cantidad de.........
pesos oro [en letra] obligándose á cumplir las condiciones estipuladas para dicho remate, y publicado en la Gaceta oficial del día...... aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Negociado de Reintegros.
Eíta Administración principal, en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente, previo dictámen del Sr. Letrado Consultor, ha resuelto que el día 31 del corriente mes y hora de las doce de su mañana, tenga efecto en esta Administración,.simultánea con la de Pinar del Rio, la tercera subasta de la maquinaria é inmuebles embargados in el ingenio «San Miguel del Rosario» [a] Varela, sitúalo en el término municipal de Cabañas, por concepto de 1 ,ornales y víveres de penados no satifechos, y que contrató con este Presidio Departamental la extinguida razón social de Usabiaga, Iñigo y Coinp9, y cuya clasificación es como sigue: Una máquina horizontal de moler caña con su caldera, dos trenes jamaiquinos de cuatro piezas cada uno; tres caballerías de tierra en el batey y en circunferencia un colgadizo de horconadura de madera y teja, una casa de terrero y teja para el servicio de enfermería; una casa ídem de criollos, de la misma construcción que la anterior; una ídem de vivienda del mismo materia); una casa de purga en ruina; una ídem de tablas, vivienda del mayoral; una ídem de madera y techo de teja que cubre la máquina de moler; una casa de terrero y teja que'sirve de casa de calderas; cuarenta bohíos; una represa con su maquinita para surtir de agua al batey; cuyas tierras y efectos se hallan valorados en la cantidad de seis mil doscientos cincuenta y siete pesos en oro.
Habana, 14 de Diciembre de 1888.—El Administrador, A. Pérez Pioja.
Pliego de condiciones qoe se cita.
19 Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios del importe de su tasación.
2a No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de depósito haberse ingresado en las Administraciones principales de la Habana ó de Pinar del Río el diez por ciento del valor que la tasación representa; pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
3s Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar las noticias que á los ii-citadores interesen. Transcurrida la media hora no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
4s Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana, que no excederá de quince minutos ni se admitirán inferiores de cien pesos.
5a Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe del remate en las Cajas de esta Administración ó la de Pinar del Río, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que transcurridos que sean sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6a Los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta dar posesión al rematador, serán de cargo de éste.
Modelo de proposición.
DonN.-..N........... vecino de.......según la cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de..... número...., enterado del anuncio publicado en......... del
día... .. de..del corriente año, y de las condiciones establecidas en el pliego, al efecto ofrece la cantidad de.
por la maquinaria, edificios y tierras pertenecientes al ingenio «San Miguel del Rosario» (a) Varela, situado en el término municipal de Cabañas, jurisdicción de Guana-jay, cuya cantidad se halla dentro de las prescripciones del mencionado pliego.
Fecha y firma.
Negociado de Murallas.
Solicitada por Da Manuela Martín, la adquisición de la mitad de los solares 4 y 5 de de la manzana 28 de las M u-rallas, y acordado por la Central del Ramo la celebración de la subasta, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de Remate tenga lugar en el despacho de la misma el día 25 del próximo mes de Enero, á las doce de su mañana,
con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación, Habana 17 de Diciembre de 1888.—El Administra, dor principal, Antonio Pérez Pioja.
Valor, superficie y linderos.
00 ÍH 55	00 03	Superficie	Valor del metro	Valor total del i	Derechos de acota-	Total
<D -o	e3 tSJ	cuadrada	cuadrado	solar.	miento.	importe.
+■3 s	03 a	cu Mts. Cds.	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos. Cts.
4	28	448 26	11 ...	4930 86	I 264 83	
5	28	441 80	8 ...	3534 40		8730 09
La mitad del solar número 4 de la manzana 28, linda por el N. con el solar número 3; por el S. con la otra mitad del propio solar, número 4 esquina de Zulueta y Apodaca; por el E. con el solar número 5, y por el O. con la calle de Zulueta.
La mitad del solar número 5 de la manzana 28, linda con el solar número 3 por el N; por el S. con la «tramitad del propio solar número 5, calle de Apodaca; por el E. con el solar número 9 y por el O. con el solar núm. 4,
Pliego de condiciones.
19 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello duodécimo, y, no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2$ Para optar á la subasta, será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y el del depósito se ingresará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que baya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á loe licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndoee á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
59 En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por es- 1 pació de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que-más ventajas ofrezca.
69 El primer plazo del importe del remate, caso do no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
7$ Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
8a (Jon arreglo á la Ley vigente de Presupuestos el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
Don N«..« N.........vecino de.... calle de......n°-
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del -día.... hace proposiciones para el re-
mate de la mitad de los dos solares 4 y 5 de la manzana
28 de las Murallas, en la cantidad de...... (en letra) pesos
en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento con los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Solicitado el arrendamiento de treinta y tres metros del solar número 8, de la manzana 15 de las Murallas, cuyo precio es de once pesos, quince centavos oro, al trimestre; esta Administración ha dispuesto se lleve á efecto el acto de subasta en el despacho de la misma, á las doce del día 17 de Enero próximo, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 12 de Diciembre de 1888.—El Administra-dor Principal, Antonio Pérez Pioja.
Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12q, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio íntegro del arrendamiento.
29 El arrendamiento será satisfecho por mensualidades adelantadas, debiendo depositar en las cajas de esta Administración el importe de dos mensualidades como garantía de pago del contrato.
3a Si se presentaren dos 6 más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
49 Serán de cuenta del arrendatario los gastos do anuncios, escritura de contrato y cuantos más se originaren.
5a Para poderse presentar como Iicitador á la subasta deberá acreditarse tener depositado el cinco por ciento peí valor anual del arrendamiento.
II