ANO L—Núm. 12.
Sábado 14 de Julio de 1888.
TOMO II - Pàg. 89.
^IBIEÒIOIDXCiO OFICIAL DEL O-OIBIIEIR/lSrO.
JP V2WO« DE S1T0OBICIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta I Los ANUNCIOS Y suscriciones se reciben en la calle de Teniente Rey 23.	I	Administración de 8 de la mañana & 4 de la
Provincias: en casa de los respectivos agentes. |	tarde todos los dias menos los festivos.
jph	jdjb njcoiv.
Habana, por un trimestre.... 8 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.$ 4-50 id. | Península, por ídem.$ 10-00 id,
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
Vacante un cargo de Vocal de la Comisión permanente de la Excma. Diputación Provincial de Santiago de Cuba, por renuncia admitida al Diputado que la servía D. Elias Vázquez; y usando de las facultades que me concede el artículo 54 de la Ley Provincial vigente en esta Isla, he tenido á bien nombrar para dicha vacante al Diputado Sr. D. Manuel Barruecos.
Habana, 12 de Julio de 1888.
Salas Marín.
SECRETARIA.
Personal.
Autorizado el Sr. Gobernador Civil de la Habana por telegrama del Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, á salir para la Península el día 15 del corriente; el Ex celentísimo 8r. Gobernador General, en uso de las facultades que le confiere el artículo 13 de la Ley Provincial, ha tenido á bien designar, para sustituirle en dicho cargo, al Presidente de la Diputación provincial de la Habana, y por tanto nombrado Gobernador Civil interino de esta Provincia D. Antonio C. Tellería.
Habana, 12 de Julio de 1888.
A. de Quintana.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 787.—Excmo. Sr. El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo propuesto por el Consejo de Instrucción pública, ha tenido á bien declarar útil para servir de texto en las Escuelas de las provincias de Ultramar la obra que ha escrito y publicado D. Pedro Izquier do y Cacero con el título de «Elementos de Geografía Universal y Particular.»— De Real orden lo comunico & V. E. para su conocimiento con inclusión de un ejemplar de la obra mencionada, para los fines consiguientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 6 de Junio de 1888.— Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. en 24 de Junio próximo pasado á la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habrua, 7 de Julio de 1888.
El Secretario,
A. de Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo informado por la Excma. Jaota Superior de Instrucción pública, se ha servido declarar útil para la ense-
ñanza la obra «Compendio de Geografía Universal» que ha redactado el Profesor del Instituto de esta Capital D. Luis Febles y Miranda.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Julio de 1888.
A. de Quitana.
El Excmo. Sr. Goberoador General, de oonformidad con lo informado por la Exorna. Junta Superior de Instrucción pública, se ha servido declarar útil para la enseñanza el tratado «Teoría de la Teneduría de Libros por partida doble» que ha publicado D. Fernando de Herrera, Profesor en el Centro de Dependientes del Comercio de esta Capital.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Julio de 1888.
A. de Quintana.
Quintos y Milicias.
Con Real orden de 4 de Junio próximo pasado, se ha remitido al Excmo. Sr. Gobernador General, el exhorto que que sigue:
«Batallón Reserva de Cangas de Onís, número 114.— Fiscalía.—D. Manuel Suárez de la Mata, Teniente del ex-resado Batallón y Fiscal de la sumaria seguida de orden e la Superioridad, contra el recluta del reemplazo de 1886 y tocado por suerte el número 45, Gabriel Junco Caso, por el delito de no haberse presentado el día 1? al 4 de Marzo de 1887 en la caja de recluta de la Zona militar de esta Villa, para su destino á Cuerpo Activo. Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al expresado recluta Gabriel Junco Caso, natural de Sames, parroquia de Mían, Juzgado de primera instancia de Cangas de Onís, Consejo de Amieba, provincia de Oviedo, hijo de Pedro y de Joaquina, soltero, de 19 años de edad, 6 meses, 16 días, para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la isla de Cuba, comparezca ó se presente á la Autoridad principal de dicha Isla, á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le instruye, bajo el apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, irrogándole los perjuicios consiguientes.— Y al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y en el de su Augusta Madre la Reina Regente del Reino, encargo á todas las autoridades así civiles como militares é individuos de la policía judicial, procedan á la busca y captura del sumariado, presentándolo á la Autoridad competente del punto en que fuere aprehendido. Dado en Cangas de Onís á 14 de Abril de 1888. El Teniente Fiscal, Manuel Suárez. Hay una rúbrica.»
Y de orden de 8. E se publica dicho exhorto á los efectos que en el propio se solicitan.
Habana 5 de Julio de 1888.
A. de Quintana.
Con Real orden de 4 de Junio próximo pasado, se ha incluido al Excmo. Sr. Gobernador General el exhorto que sigue:
«Batallón reserva de Gangas de Onís, número 114.— Fiscalía. D. Rodrigo de Soto González, Teniente del expresado Batallón y Fiscal de la sumaria seguida de orden superior contra el recluta del reemplazo de 1885 á quien tocó por suerte el número 276 Manuel Fermín Cepa, por el delito de no beberse presentado el día 22 de Marzo de 1886 en la caja de recluta dé la Zona militar de esta Villa para su destino á Cuerpo Activo. Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al citado recluta Manuel Fermín Cepa, natural de (. astiello, parroquia de ídem, Juzgado de primera instancia de Cangas de Onís, provincia de Oviedo, hijo de Josefa, de edad 21 años, 6 meses y 4 días, para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de la presente requisitoria en el Boletín oficial de la Isla de Cuba, comparezca ó se presente á la Autoridad principal de dicha Isla, á responder á loe cargos que le resaltan en la sumaria que se le instruye, bajo el apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde irrogándosele loe petjuicioe consiguientes. Y al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII [q. D. g.) y el de su Augusta Madre como Reina Regente del Reino, encargo á todas las autoridades así civiles como militares é individuos de la policía judicial, procedan á la busca y captura del sumariado, presentándolo á la autoridad competente del puesto en que fuere apre-
hendido. Dado en Cangas de Onís á 15 de Abril de 1888, El Teniente Fiscal, D. Rodrigo deSoto. Hay una rúbrica.»
Y de orden de S. E. Be publica el preinserto exhorto á loe linee que en el mismo se interesan.
Habana 5 de Julio de 1888.
A. de Quintana.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba
Secretaria general.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por D. José María Pérez Vizcaíno, contra la Administración pública, sobre un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de esta ciudad, disponiendo que se abonara á la patrocinada Clara el interés de nn real fuerte por cada cien pesos que haya satisfecho desde el día de la entrega; la Sección de lo Contencioso de este Consejo se ha servido dictar el siguiente Auto:
SS. Presidente accidental, Díaz, Consejeros, Fon tan ais, Armas. Requiérase nuevamente á los herederos del demandante para que verifiquen el reintegro dispuesto en
Íirovidencia anterior con apercibimiento de lo que hubiere ugar sino lo efeotuasen dentro del término de quinto día, dándose cuenta oportunamente; y notifiquéseles esta providencia por tres números consecutivos de lá Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á diez y nueve de Junio de 1888.—Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y el reintegro á que se contrae el auto preinserto asciende á veinte y cinco pesos treinta centavos oro. Y en cumplimiento de lo dispuesto por la Sección de lo Contencioso para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 3 de Julio de 1888.—José Mendo. Vto. Bno., Dior
Intendencia General de Hacienda
El Excmo. Sr. Ministre de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—N úmero 598.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial primero Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua la Grande en esa isla, vacante por traslación de D. Juan Manuel Lasquetti, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil ciento cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Remo, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Hurtado de Mendoza, que es Oficial segundo del Gobierno Civil de Santiago de Cuba. De Real orden lo digo ¿ V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 29 de Mayo de 1888.— Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 25 de 1888.— Cárlos Sancho..
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden "siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 595.—Excmo. Sr..—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministerio de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en aprobar el anticipo de cesantía que por motivos justificados de salud concedió el Gobierno General de la Isla de Cuba, & D. Antonio del Castillo Olivares, Jefe de Administración de cuarta clase, Secretario Contador de la Junta de la Deuda de la referida Isla, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda. Dado en Barcelona á 26 de Mayo de 1888.—María Cristina.—
I El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—De Real