GACETA DE LA HABANa.
543
Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
En virtud de lo dispuesto en los autos de abintestato romovidos de oficio por muerte de D. Cirilo Santana, na-iral de Santa Cruz de Tenerife, en Islas Canarias, expido 1 presente edicto por el cual se cita, llama y emplaza á los ue se crean con derecho á heredarle, para que comparez-an á deducirlo en el término de sesenta dias, bajo aperci-imiento de pararles el perjuicio á que hubiere lugar en erecho. Y para que tenga efecto dicha convocatoria exido el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la labana.—Cárdenas y Agosto 18 de 1888.—Luis Gastón.— inte mí, Eugenio López.	788 A O 15
En la causa Que se instruye en este Juzgado por robo n la casa ocupada por muebles pertenecientes á Don Fio entino, y aquellos á Don Antonio .Gaiferos, en la calle de >an José núm. 86, en San José de las Lajas, el Sr. Juez de trímera instancia de este partido, ha dispuesto, por ante ai, se llame á los mencionados Armenteros y Gaiferos, pa-a que comparezcan dentro de ocho dias en este Juzgado á trestar declaración y á hacer las reclamaciones de que se ;rean asistidos y á expresar si quieren ó no mostrarse parió. Y para que llegue á conociento de los interesados expido la presente que se insertará en la Gaceta oficial en ires números de la misma.—Jaruco y Septiembre 7 de 1888. —Rafael Aguiar.	729 A O 15
El Sr. Juez de primera instancia del partido, por ante uf, ha dispuesto en causa por muerte del asiático Hipólito \.fué, se ofreza el procedimiento á los parientes de éste por ú quieren mostrarse parte, á fin de que constituyan su representación dentro de quinto dia en este Juzgado.—Jaru-3o y Septiembre 7 de 1888. Y para su inserción en la Ga-3eta oficial expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra,— Rafael Aguiar.	785 A O 15
REMATES.
sente en la cárcel de esta ciudad á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por9 bastantes los estrados del Juzgado.—Jaruco Septiembre 11 de 1888.—José María de la Torre.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres número* de la Gaceta cfich 1, libro el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
750 E O 16
D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Raymat y Sánchez, natural de Pinar del Río, soltero, empleado é hijo de D. Narciso y de Jofia Enriqueta; para que dentro del término de nueve dias, contados desde esta fecba. se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por falsificación de documentos oficiales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay : 10 de Septiembre de 1888.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	721 E O 16
D. Manuel de la Concepción, Juez municipal y accidental de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alberto Real, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Jacinto Manrique; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 10 de Septiembre de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
754 E O 16



D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de este partido, etc.
Por el presente se hace saber al público: que en los autos seguidos por Don Juan Valdés Pagés, contra D. Felipe Sardina y Oepero, en cobro de pesos, se ha señalado de nuevo el dia quince de Octubre próximo entrante, para la venta en subasta de los bienes embargados al deudor consistentes en un ingenio de elaborar azúcar denominado “Santa Petrona,” compuesto de ocho caballerías de tierra, en el barrio de Amarillas, término municipal de Colón, tasado con sus fábricas, máquina, tachos al vacío y demás pertenencias que constan de la tasación asi como un ramal de ferrocarril de vía ancha que enchucha con la vía férrea de Cárdenas y Jücaro, en cuarenta y tres mil trescientos tres pesos sesenta y dos centavos; habiéndose deducido el veinte y cinco por 100 del avalúo practicado anteriormente, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado, á las doce, en la sala del Juzgado, en el concepto de que los títulos de dominio se encuentran agregados á los autos con los que deberán conformarse los postores, sin derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta deberá consignarse previamente el diez por 100 del avalúo. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Cárdenas y Septiembre 10 de 1888.—Luis Gastón.—Ante mí, Domingo Pérez Manzo.
766 R P 18
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén de esta cápital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Francisco Barquín, como liquidador de la sociedad de Barquín y Compañía, contra los Síndicos de la testamentaría concursada ae Don Bartolomé Mitjans, en cobro de pesos, se ha señalado el dia cinco del entrante mes de Octubre, á las nueve de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito en la calle del Prado, hoy Condes de Casa Moré, núm. 102; para que tenga efecto el remate del ingenio “Guacamaya,” situado en la provincia de Pinar del Río, término municipal de San Juan y Martínez, compuesto de ciento ochenta caballerías de tierra; cuyo ingenio con sus fábricas, maquinaria, aparatos y demás anexidades; ha sido tasado en trescientos dos mil trescientos setenta y siete pesos dos centavos en oro; advirtiéndose á los que deseen tomar parte en la subasta que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; que .de dicho avalúo se ha de rebajar el veinte y cinco por ciento, y que para tomar parte en dicho remate deberán los licitadores consignar previame nte en la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reales el diez por 100 en efectivo del tipo de dicha subasta. Y á fin de que el que quiera rematarlo ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana y Septiembre 6 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel.	764 R T 18
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia del juicio de testamentaría de D* Micaela Díaz de Ruano é incidente formado para tratar de la división de los bienes y continuados para tratar del remate de los mismos, he dispuesto sacar á pública subasta que tendrá efecto el dia veinte y tres de Octubre entrante, á las doce, en los estrados del Juzgado, calle de Teniente Rey número 4; diez y siete solares y sesenta y cinco varas planas de terreno, situados en el barrio de Jesús del Monte formando dos manzanas que lindan, una por el Norte, con la calle de Zapote, por el Sur, con la de San Bernardino, por el Este, con cerca de la Quinta y por el Oeste, con la calle de San Indalecio; y la otra linda por el Norte, con la calle de San Bernardino, por el Sur, con la de Santa Irene, por el Este, con la cerca de la Quinta, y por el Oeste, con la calle de San Indalecio; midiendo ambas manzanas tres mil doscientos cuarenta y ocho metros cuadrados y tasados en ochocientos cincuenta y tres pesos en oro; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 de la que sirve de tipo á la subasta, cuya cantidad se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor que se conservará en depósito como garantía al cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Septiembre 5 de 1888.—Alejandro Laurel.—El Escribano, Ldo. Ramón Portocarrero.
765 R T 18
EDZOTOS.
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito.
Pf*r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Laurencio, para que dentro de nueve dias se pre-
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Sotolongo y Hernández y á Don Guillermo Mola y Martín, naturales y vecinos de esta ciudad, solteros, de 22 años de edad el primero y el segundo de 25, hijo éste de D. Emilio y doña Petrona, y aquel de himón y de Gregoria, fotógrafo y carpintero, respectivamente; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la publicación de este anuncio se presenten en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Septiembre 12 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera. 753 E O 16
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco de Armas Hernández, natural de Canarias, vecino de ésta, casado, jornalero, de 20 años é hijo de Francisco y de Faustina; al moreno Joaquín Calderón y Miranda, natural y vecino de ésta, soltero, cocinero y de 40 afios; y al pardo José Ortífc Pérez, natuFal de Puerto Rico, vecino de éstá, soltero, cocinero y de 19 afios; para que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación de este anuncio se presenten en este Juzgado, Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en causa criminal; ciertos y seguros que si rsí lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 13 | de Septiembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera. 752 É O 16
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal y accidental de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Aguilera, natural ae la Habana, soltero, de 24 á 26 afios de edad, criado de mano y veoino que fué de la calle de Dragones núm. 64; para que dentro del término de nueve días comparezca en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana Septiembre 12 de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.—Por mandato de su Sría.. Br. Bernardo del Junco.	751 E O 16
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Valdés y López, natural de la Habana, soltero, cochero y de 29 afios, para que dentro del térmimo de nueve dias, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafa; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica. —Habana y Septiembre 12 de 1888.—José Godoy García.—Domingo L. Oliva.
739 E O 15
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Balbino González, natural de Portugal, casado, de 33 afios, billetero é hijo de Antonio y de Antonia, á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en es.te Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por lotería no autorizada; cierto y ser gur<» de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con las ulteriores tramitaciones. —Habana y Septiembre 10 de 1888.—José Godoy García.— Por mandato de su Sría., Bernardino Suárez.
742 E O 15
D. José Godoy García, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral, etc.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nemesio Rodríguez Barrios, natural de Gijon, soltero, carretonero y de 24 afios, y Don Angel Ogazón y Chavarría, natural de Guipúzcoa, soltero, carretonero y de 37 afios de edad, (ara que dentro del término de nueve días se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por el delito de fal-o testimonio, ayereibidos de que se les declarará rebeldes si no lo verifican.—Habana Septiembre 13 de 1888.—José Godoy García. —Nicanor del Campo.	738 E O 15
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alfredo Puñal y Lage, natural de Jovellanos, carpintero, de 27 anos de edad, soltero é hijo de D. José y doña Francisca; para que en el término de nueve dias contados desde la fe cha comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á Don Fernando del Rey; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel-
de y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se ent< nderán las notificaciones y demás trámites.— Habana Septiembre 12 de 1888.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., Jesús Rodríguez. 741 E O 15
CONVOCATORIAS.
El Señor D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal en propiedad y accidentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias practicadas para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa que por el delito de hurto se siguió al pardo Jorge Valdés, natural de la Hhbana, soltero, carpintero, de 29 años y vecino que era de Gármen núm. 66; ha dispuesto que se convoque á dicho Valdés, para que se presente en la Real cárcel de esta ciudad, ha extinguir la condena que le ha sido impuesta en la antes dicha causa. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Septiembre 10 de 1888.—Rafael del tino.	748 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, ante mí, ha dispuesto que se convoque á D. Tomás Dúo, que se dice hijo ae D. Manuel Martínez, en San José de las Lajas,
Íara que dentro del término quinto dia se presente en este uzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por lesiones al moreno Gregorio González.—Güines y Septiembre 12 de 1888.—Francisco Muñoz. 749 C O 16 El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta oficial á D. Manuel Olalla, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgadd, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por robo en las casas de D. Juan Hernández, D. Antonio Aguirre y D. Benito Blanco y hurto en la de D* María González.—Sagua la Grande y Septiembre 12 de 1888.—Fernando Rovita.
756 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa y su distrito, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don José Maneigo, vecino de Jesús del Monte, para que á la mayor brevedad, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida contra Don Francisco Santa Marinao del Sobrado y otro por hurto de dos caballos. Y para su publicación libro la presente.—Güines Septiembre 10 de 1888.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	757 C E 16
A consecuencia de la causa formada contra el moreno Serapio Chaván y otro por hurto de prendas á D. Antonio Net, na dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Antonio Net, súbdito italiano, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia.—Bejucal Septiembre 12 de 1888.—Gaspar Barona.
755 C O 16
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar en esta capital, por D, Pedro de la Cuesta y Sainz, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Córtes de D. José Ramos Torres y veinte y ocho individuos más, se dispuso por el Señor Juez en providencia de 30 de Junio último, la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á Don Antonio Pachot, D. Justo Aciega Cortés, D. Joaquín Valdés, D. Nicolás Quiñones, D. José Rodríguez, D. Francisco del Castillo Reguero, D. Leocadio Castro Chirino, D. Francisco Rosario González, D. Manuel Díaz Valdés, Don Juan Hernández Gandazegui, D. José de Jesús Granado Potestad, D. Mariano Solá, D. Fernando Muñoz, Don Mariano Hernández García, D. Lino Morejón, D. José de Jesús Ya-rini y Torree, D, Florentino Costas, D. José M® Barrinaga, D. José H. Roque Escobar, D. Ruperto Hernández Ramos, D. José Ramos Torres, D. Alfonso Fernández, D. Antonio Canuto Valdés y Don Luis Cuero Pita, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas se ha dispuesto por su Sría., en providencia de cinco del corriente, se verifique la citación por medio del presente que se fijará en la puerta del Juzgado, y se publicará además en tres números déla Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector D. Pedro de la Cuesta, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 10 de Septiembre de 1888. —Ramón Portocarrero.	744 C O 15
A consecuencia de causa formada por hurto á los herederos de D. Félix Carreras, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí el escribano, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José González conocido por Zorrilla, que se dice ser vecino de Bejucal, para que dentro de quinto dia, á contar desde la fecha de la primera publicación, se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm. 37, á objeto de evacuar un acto de justicia que les está prevenido en la citada causa Y cumpliendo lo mandado expido la presente.—San Antonio y Septiembre Io de 1888.— Agustín Castro.	734 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á Don Francisco A. Solano, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Habana núm, 136, á evacuar un acto ae justicia en causa criminal.—Habana y Septiembre 13 de 1888.—Domingo L. Oliva.	740 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto, por ante mí, se cite por medio de la Gaceta oficial á Don Bernardo Alvarez Paradela, para que en dia hábil y hora de las doce comparezca en dicno Juzgado, sito calle del Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente. —Habana y Septiembre 10 de 1888.—Eligió Bonachea.
728 C O 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE SEPTIEMBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA*
Martes.—Santo Tomás de Villanueva, confesor, y Santas Irene y Sofía, mártires.
[Circular en la T. O. de S. Agustín]