GACETA DE LA HABANA.
1055
y«! íplazo, al soldado de la 2? compañía de este Batallón ■U uel Lozano Rosado para que en el término de 30 dias áfl otar desde la publicación de éste anuncio se presente em ita fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña á presta« us descargos en dicha causa, pues de hacerlo asi se lee i *á y administrar ¿justicia ó de no será declarado rebeldía
¡ Cabaña 23 de Noviembre de 1838.—Matías Abril.
A	7n
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
D.».Í ígenio Luzarreta y Conget, Jaez de primera instancia || 3l distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, etc. i| or el presente se cita, llama y emplaza á todos los aun ean acreedores del concurso de la sociedad anónima : «T7( ro Estéban,» para que el dia veinte de Diciembre prci no entrante, comparezcan en este Juzgado, & las doce deli mañana, á celebrar junta general de acreedores para traii * de la elección de Síndicos y demás particulares que aqfg los juzguen convenientes, citándose igualmente á la rem ¡entación legítima de la sociedad anónima concursada^ ira que se persone en los autos dentro de nueve dias; ap*4 bida de ser declarada en rebeldía si no lo verifica. — Qu□ sí lo tengo dispuesto en auto del quince del que cur-gat J el referido ooncurso. Y para su publicación en la GaA a, oficial de la Habana, se libra el presente.—Matanzas* >viembre 20 de 1888.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, FlocI icio Betanceurt.	#	1689 A T 30
,! zgado de primera instancia del distrito de Belén, calle i| Prado núm. 102.-Escribanía de D. Eligió Bonachea. —AA nsecuencia de los autos incidente á la testamentaría delli cmo. Sr. Marqués de Almendares promovida por D. Dieei Díaz Pimienta, contra la sucesión del expresado Sr. Maju és de Almendares, en cobro de pesos, que cursan pora Escribanía á mi cargo, que por auto de cuatro de • Agci > último, se dispuso despachar mandamiento de eje-fe cueca contra la sucesión del referido Sr. Marqués de Ai-
-	menii res, por la suma de novecientos pesos en oro, que “ conu éditos vencidos de varias anualidades del principal | de óoi mil pesos á razón del cinco por 100 anual son en de-11 berl*j l expresado D. Diego Díaz Pimienta y Sánchez, ac-_ tualul pellán de la capellanía de D. Juan Manuel Barretos
recaní sido en la hacienda “Guanamón,” perteneciente á r la swn 3ión deudora, y por providencia de veinte y dos del " inditB o mes de Agosto último, y á instancia del actor, y por “I lorarse el domicilio de D* Loreto Bertemati, como
-	manó de los menores D* María Teresa y D. Francisco He-rrem Bertemati, se dispuso se procediese al embargo sin
\\ haced »reviamente el requerimiento á dicha Sra. D® Loreto t Berro .ati, y se le citara de remate por medio de edictos y r en l8sl rma prevenida en el artículo 1448 de la Ley de 15 Enjriii amiento Civil. En cumplimiento de lo ordenado y
Bor :i lio de esta cédula, se cita de remate á la expresada i* ü »to Bertemati, viuda del Exom o. Señor Marqués de Almiii ares, por sí y como madre legítima de los menores j, D? MI ‘a Teresa y D* Francisca Herrera y Bertemati, para V queTl itro del término de nueve dias se presenten en los ¡0 autootí or medio de procurador y se opongan á la ejecu-H ción,ij le conviniere; parándole en este caso el perjuicio i« de qn haya lugar en derecho.—Habana y Noviembre 7 de Ti888. 1 ligio Bonachea.	1633 A T 29
EB Ir. Juez de primera instancia en propiedad del disas tritood 1 Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres nú-t: mera® e lo Gaceta oficial se notifique á Don Antonio Du-A huetil ? Antonia y doña Lázara Miranda; que en la causa •, seguiJi en el Juzgado de primera instancia del distrito del ' Pilauni que pasó á éste en virtud de la nueva división te-rrito:*:« , contra Don José Miranda y Jiménez por lesiones |fal retí)! do D. Antonio Duhuet con fecha cuatro de Agosto último se sirvió la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audi 11 ¡ia, dictar sentencia ejecutoria absolviendo al ex-presaai D. José Miranda por estar exoento de responsabilidad ool final, declarando de oficio las costas, condenándo-ile á ppq ir á D. Antonio Duhuet, por vía de indemnización, jila caui lad de seiscientas cincuenta y dos pesetas y se de-f cretóOl reclusión del referido D. José Miranda en el Asilo Geneei de Enagenados, donde se encuentra hasta que cualqqi >ra de sus hermanos dé suficiente fianza de custo-u dia.—i ibana 19 de Noviembre de 1888.—Antonio Alvarez T Insua®	1584 A O 80
!EH3 r. Juez de primera instancia en propiedad del dis-feJ trito •! Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres nú-meros*« j la Gaceta oficial se notifique á Don Francisco " , Ibraiin Ibarbia que en la causa que se le siguió en el Juzgado <| primera instancia del distrito del Pilar y después pasó ¿fij te Juzgado en virtud de la nueva división territo-¡jí rial, eei nión de otros por estafa á D. Celestino González ,y é injufli i á, agentes de la Autoridad, con fecha veinte de !'■- Septied jre último, la Real Sala de lo Criminal de la Exce-l:¡‘‘ lentís:sii, Audiencia, se sirvió dictar sentencia ejecutoria ¡i* absol^vl ido al referido Ibrain por no haberse justificado ¡í la exisá icia del delito de estafa que se le atribuyó, decla-kírandool oficio una cuarta parte de costas.—Habana 19 de ¿■‘■Novieeí re de 1888.—Antonio Alvarez Insua.
1585 A O 30
**¿WD. Caai 3 Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancias i propiedad del distrito de Belén de esta ciudad. A o oí secuencia de las diligencias de jurisdicción volun-¡^v tariam llovida por D. Julián Fernández Iglesias, declarando I no mostrenca la casa calle de la Esperanza núm. 41, he oo! mosto se convoquen á los morenos Federico Lla-nies y! 'i oserrate Campos ó sus herederos. Y para su pu-¡• bücaciiiB en tres números de la Gaceta oficial de esta ciu-J dad, see ira el presente.—Habana Noviembre 26 de 1888.
1 — CarM4). de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
1636 A O 29
REINE ATES.
IV ■M
Ldo. D0Í berto W. Mádan y Bebeagua, Juez suplente del Jusii lo municipal del distrito Norte de esta ciudad, en | ciones de primera instancia del propio distrito y su. i «dicción.
Poní presente se hace saber: que en virtud del juicio ejecuti’ffil eguido por Dí Eufemia y Doña Sofia Pelayo y Gowencs ntra la sucesión de D* Matilde Gowen de Pelayo he di sp| to se proceda al remate, por término de veinte , dias, deu genio de elaborar azóoar nombrado «Esperanza» , situádoool el término municipal de Guanajayabo, partido ' í judicial®) Cárdenas, en esta provincia; y tasado con to-f\I das sus al xidades en la cantidad de ciento noventa y nue-
ve mil doscientos cincuenta y siete pesos setenta y ocho centavos en oro; sin descontar las cargas que puedan gravarlo; habiéndose señalado para el acto de la subasta el dia cinco del entrante mes de Enero y año, á la una de la tarde, en este Juzgado, sito en la calle de Contreras núm. 13, y advirtiéndose que á instancia de los ejecutantes se rematan dichos bienes sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad de los mismos; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en dicho acto de remate deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto el diez por 100 efectivo del valor del inmueble que se subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Matanzas á 24 de Noviembre de 1888.—Alberto W. Mádan.—Ante mí, Tancredo Cruz.	1638 R P 28
En el juicio ejecutivo promovido por la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana y después por la Comisión Liquidadora de la misma, contra la sucesión de Don Narciso Hernández, en cobro de veinte y un mil ciento treinta pesos ochenta y ocho centavos en oro, parte del crédito hipotecario de veinte y seis cuatrocientos trece
Besos sesenta y dos centavos en igual especie que se obligó >on Narciso Hernández á pagar á la referida Caja, según escritura de 6 de Agosto de 1874, otorgada en el Archivo de los menores hijos de D. Miguel Núño, á cargo entóneos de D. Rafael del Pino, á cuya seguridad se constituyó primera hipoteca sobre el ingenio “Dos Cecilias,” de la propiedad de la sucesión deudora, y cuyo juicio sigue hoy el Ldo. Don Alberto Marille, como cesionario de la Comisión Liquidadora de la referida Sociedad Anónima; el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en providencia de quince del actual, se ha servido disponer, á petición del actor, se haga saber á los hipotecarios posteriores al crédito objeto de la ejecución, el estado del juicio por si con tal carácter quieren tomar parte en el avalúo y subasta del referido ingenio “Dos Cecilias,” se personen en los autos por sí ó por medio de procurador. Y constando de la certificación del Registro de la propiedad obrante eñ la actuación como posteriores hipotecarios, los herederos de Don Agustín Ibarra, y D? Josefa Ibarra de Sánchez, se les hace saber con el objeto indicado, que el juicio de referencia se encuentra en la vía de apremio y que hécholes esta notificación seguirá su curso el procedimiento sin hacérsele otra alguna, x para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General, por ignorarse el domicilio de dichos acreedores, se expide la presente cédula en la Habana á 26 de Noviembre de 1883.—Luis Mazón.
1687 R F 28
EDICTOS.
D. Vicente Fernández Casariego y Plaza, Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, y accidentalmente de primera instancia, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Fuentes y Maruri, natural de Vizcaya, vecino que era en esta ciudad en la calle de Compóstela uúm. 53, soltero, del comercio, de 23 años é hijo de Don Francisco y doña Pilar; para que en el término de nueve dias, después del último anuncio« se presente en este Juzgado, sito Paula número 10, para evacuar el traslado que de la acusación fiscal se le ba conferido en la causa que se le sigue por el delito de estafa é infracción del Reglamento de Casas de Préstamos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana Noviembre 27 de 1888.—Vicente F. C. Plaza.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
1640 E O 30
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Leoncio Elenco Oltiveiro, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha de la primera publicación, se presente en este Juzgado, situado en la calle de Teniente Rey número 4, altos, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto y falsificación; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y adihinistrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados Je este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 26 de Noviembre de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandado de sil Señoría, José B. Egea.	1641 E O 30
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Alfonso y Cristo, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de es ¿a ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Ramona González y Acosta; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jaruco Noviembre 19 de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y rara su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente.—Fecha ut supra.—Rafael A guiar.	1644 E O 30
Ldo, Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de Ja Catedral y encargado del mismo, etc.
Por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Jiménez y Castiyón y D. Manuel Lleno y Alonso, cuyos domicilios se ignoran, á fin de que á las dos de la tar-di del dia 1? del entrante mes, comparezcan en este Juzgado con las pruebas de que intenten valerse, para que tenga efecto el juicio verbal de faltas que contra ellos se sigue por reyerta; apercibidos que de no comparecer ni alegar justa causa que se lo impida se seguirá el juicio en rebeldía. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Habana Noviembre 16 de 1888.—Cecilio Llavería y Pascual.—Por mandato de su Sría., Antonio Santurio.	1587 E O 30
Ldo. D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial. .
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Núfiez Marchena, vecino de Nueva Paz, para que dentro del término de veinte dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una puerca; cierto y seguro de que si así lo hiciere se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines Noviembre 19 de 1888.—Andrés de Orozco.—Por su mandato, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1589 E O 29
D. Joaquín Félez y Sauz de Larrea, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi únloo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Morales y Gutiérrez, hijo de D. Agustín y de doña Petrona, natural y vecino de ésta, soltero, de campo y de 15 años de edad; para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto se
presente en este Juzgado á evacuar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue con el moreno Manuel Iznaga por el delito de lesiones mutuas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Sagua la Grande 13 de Noviembre de 1888.—Joaquín Félez.—Por su mandato, Andrés 8. Moreno. Y para su publicación expido el presente en Sagua la Grande fecha ut supra.—Andrés 8. Moreno.
1506 E O 29
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Sabad Afuí, natural de Cantón, vecino ae Cárdenas, de 41 años, soltero y de campo, para que en el término de treinta dias, á contar desde ia inserción del presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de un reloj; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Colón Noviembre 19 de 1888.—Félix 8. Varo» na.—Por mandato de su Señoría, Manuel V. Lavar ría.
1622	E O 29
D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido,
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Coleto Valora y Alvarez, vecino de esta villa, con cédula número 54, de la Alcaldía de Barrio, del cuarto distrito, para que dentro de veinte dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto <te un caballo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran.— Güines 20 de Noviembre de 1888.—Andrés de Orozco.—Por mandato de au Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.
1588 E O 29
•D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa su jurisdicción.
or esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nazario Sancinera y Semper, natural de Navarra, vecino de Cárdenas, de 44 años, soltero del comercio y cou instrucción, para que dentro del término de treinta dias, contados desde la publicación de éste, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por estafa á Don José Jorge Fidel Laredo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón y Noviembre 19 de 1888.—Félix 8. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
1623	E O 29
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Saturnino Reyes, natural de Palmillas, vecino ae la Macagua, soltero, de 20 años de edad y de campo, para que dentro del término de treinta dias, contados después de la última publicación de éste, se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en oaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos. —Colón 17 de Noviembre de 1888.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
1624	E O 29
D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Atilano Blanco y Rodríguez, hijo de Don Antonio y doña Emerenciana, natural de Perilla de Lastro en Zamora, solr tero, de 36 años y jornalero; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, O’Reilly 80, A., con el fin de nombrar abogado y procurador que le defienda en la causa que le se sigue en unión de otros por estafa y tentativa de asesinato á D. Isidro Alonso; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con lo que se entenderán los nlteriores trámites de la causa.—Habana Noviembre 26 de 1888.—Guillermo Bernal.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el pre* sente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
1635 E O 29
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D* Magdalena Pefiarredondo de Covielle, natural de Quiebra Hacha, casada, de 38 años é hija de D. Hilario y doña Ana Dolley; con el fin de que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en este J uzgado con el fin de que evaoue un acto de justicia en la causa que se le sigue por provocación á la rebelión; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley y por bastante los estrados del J uzeado para los trámites que ocurran.-Habana y Noviembre 24 de 1S«8.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Jesús Rodríguez.	1634 E O 29
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Anselmo Pérez López, hijo de D. Lorenzo y doña Sabina, natural de Canarias, vecino de San Márcos, soltero, billeteio y de 19 años; á fin de que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel públicúde esta villa con el fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en la causa que de oficio se le siguió por hurto á D. Pedro Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.-Sagua la Grande y Noviembre 13 de 1888.— Joaquín Félez.—Por mandato de su Sría., Andrés 8. Moreno.	1507 E O 28
D. Carlos Q. de la Torre v Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Villa!ta v Marente, natural de Santiago de las Vegas, hijo de Nicolás y de Angela, soltero, panadero, de 15 años y vecino que fué de Cármen núm. 21, para que dentro de nueve dias, después de la publicación del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia; oierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde