¡NO L, —Núm. 91.
Domingo 14 de Octubre de 1888.
TOMO II. - Pág. 725.
FIEJFÒIOIDICO OFICIAL ID HL HL Q-OIBIIEIEÒIsrO.
PJnSCXOH DK SVSCH1PCIOM.
Habana, por un trimestre. . . , $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem.  .$ 4-50 id. | Península, por ídem	10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
pirarvos jojk (üjacjhxpcxom.
Habana: en la Administración de la imprente, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración c||| 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
Nierno general de la isla de cura.
Y habiéndose conformado S. E. con fecha 3 del corriente, con el preinserto dictamen, de su superior orden se publica en la Gaceta ofici%i para general conocimiento.
Habana, 10 de Octubre de 1888.
Alberto de Quinterno.
SECRETARIA.
Sección de Administback5n.
Ayuntamientos.
En el expediente del Ayuntamiento de Jibacoa pa-'na stablecer el arbitrio «Licencias para fabricar» el Ex-o* idísimo Consejo de Administración se ha servido ¡ea' ir el siguiente dictámen.
jl Excmo. Sr.:—En los antecedentes municipales y !ai«i inistrativos y cuaderno de notas del Gobierno Gemí d, se ha recibido en 6 del corriente mes el expedien-t.e lieiado por el Ayuntamiento de Jibacoa para estable er un arbitrio denominado «Licencias para fabrica.» d ¡sistirá en la exacción de un peso cincuenta centavos jpj cada licencia para fábricas de tabla ó manipostería ija, un peso por las correspondientes á fábricas de a ó barro y guano, y las mismas cantidades por las 13 ncias que se expidan para reparaciones de edificios. £ .rio ha sido el Ayuntamiento de Jibacoa, puesto que üí untar desde 1879, sólo ha solicitado los arbitrios ««»>rral de Concejo,» «Matadero,» «Vendedores ambulan-.tt > «Marca de carruages» y «Cédulas personales,» que 3! ían sido-justamente autorizados. El de «Licencias parí fabricar» se encuentra en análogas condiciones, por e ir comprendido en la regla 2.a del artículo 133 de la y ;ente Ley municipal, y haberse establecido en la ge-i'alidad de los Ayuntamientos. La Junta Municipal, I Comisión provincial de la Habana, el Gobernador • vil y la Secretaría del Gobierno General informan t sentido favorable. Siendo, pues, legal el arbitrio, 13 .dicas las cuotas que se proponen, y habiéndose cum-|i do todos los requisitos del artículo 134 de la citada Sj ¡y; el Consejo entiende que puede V. E. servirse im-Ij rtirle su aprobación superior al arbitrio que pretende '' Ayuntamiento de Jibacoa.»
Y habiendo acordado S. E. en fecha 3 del actual, M conformidad con el preinserto dictámen, de su orden || publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 10 de 1888.
Alberto de Quintana.
En el expediente iniciado por el Ayuntamiento de ; | m Luis, en solicitud de autorización para establecer el i 'bitrio «derecho de puñalada,» el Excmo. Consejo de ¡i .dministración, se ha servido emitir el siguiente dictá»
I	ten.
«Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento de San Luis, en
II	provincia de Finar del Río, solicita autorización pa-í| i establecer un arbitrio denominado «derecho de pulí alada,» el cual consistirá en cobrar un peso en oro por 11 ida rés mayor y cincuenta centavos por cada una me-jj or que sean sacrificadas en el rastro de aquella loca-I dad para el públioo consumo. Uno de los arbitrios | municipales autorizados por los artículos 132 y 133, rj .e la Ley orgánica es el de matadero, á cuya clase co-
responde el que ahora trata de establecerse. Pero la i egla 5Í de las contenidas en el citado artículo 133, es-| ablece que los derechos de matadero se acumularán á I as de consumo cuando las hubiere, y no podrán en jun-I o exceder del 25 por ciento del precio medio del ar-: ículo en la localidad respectiva. Y como el Ayunta-niento de San Luis goza del recargo de 25 por ciento ¡obre el impuesto del consumo de carnes: El Consejo propone que se autoricé al Ayuntamiento de San Luis para la creación del referido arbitrio, pero entendiéndose que sólo podrá cobrar una cuota que unida á la del recargo no exceda del 25 por ciento del precio del ganado en la localidad expresada.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 88, y con fecha 27 de Enero último, se comunica á esté Gobierno General la Real orden signiente:
Excmo. Sr.: De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3V y 4.“ del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. ocho copias de certificados de Patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Septiembre de 1888.
El Secretario del Gobierno Genéral,
A. de Quintana.
(FinaRzd.)
D. Magda leño Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Antonio La-rraz y García, vecino de esta capital, me ha sido exhi bida la patente de invención que copiada á la letra es como sigue:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Isidoro Recio y Sánchez de Ipola. Director general de Agricultura, Industria y Comercio por Delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. Por cuanto por orden de 9 de Septiembre de 1887, esta Dirección General, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio último, ha concedido al Sr. Jaudín (Enrique) domiciliado en Lyon, [Francia], la patente de invención que solicitó en 28 de Julio de 1887 con arreglo al artículo 15 déla ley de 30 de Agosto de 1878, por un sistema para cargar, elevar y transportar los productos de los desmontes ú otras materias diversas, por medio de fluidos comprimidos por presión natural ó artificial, especialmente por la acción directa del agua y del aire comprimido. Y habiendo el referido Sr. cumplido con lo que previene el artículo 21 de la ley citada, expido á su favor la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde hoy á igual fecha del año de 1907, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Noviembre de 1887. Isidoro Recio S. Ipola. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5.°, fólio 446, con el número 11,744. El Secretario, Francisco Lamosa. Hay un sello de la Dirección de Patentes y Marcas. Corresponde literalmente con su escrito original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el
presente testimonio en este pliego clase décima número 588,674 que signo, firmo y rubrico en Madrid á 14 de Enero de 1888. Magdaleno Hernández y Sanz. Hay un sello: Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecede de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 15 de Enero de 1888.— Signo, firma y rúbrica.—Vicente Callejo Sanz. —Signo, firma y rúbrica. Modesto Conde.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general.—Delgado.—Un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es còpia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villaviceneio.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Antonio La-rraz y García, vecino de esta capital, me ha sido exhibida la patente de invención, que copiada dice así:— Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. Por cuanto por orden de 7 de Octubre de 1887, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio último, ha concedido á Don Julio Conteau, domiciliado en Beziers [Francia] la patente de invención que solicitó en 7 de Septiembre de 1887, con arreglo al artículo 15 de la Ley de 30 de Julio de 1878, por un sistema de modelo conformador para la confección de trajes. Y habiendo el referido peticionario cumplido con lo que previene el artículo 21 de Ja Ley citada, expido á su favor la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años contados desde hoy á igual ‘fecha del año de 1907, el derecho á la explotación exolusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y dibujo unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará, y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección, y en la forma que previene el artículo
14	de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Diciembre de 1887. Isidoro Recio de Ipola. Hay un sello de la Dirección de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5.°, fólio 462, con el número 11,814.—El Secretario, Francisco Lamosa.—Hay un sello de la Dirección de Patentes y Marcas. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fé.—Para que conste á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego clase décima número 588,630, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 14 de Enero de 1888.—Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un sello.—Legalización.—Los Infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid
15	de Enero de 1888.—Signo, firma y rúbrica.—Vicente Callejo Sanz.—Signo, firma y rúbrica. Modesto Conde.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Delgado.—Rubricado.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es còpia: El Jefe déla Sección de Fomento, A. VUl-ivieencio.