GACETA DE LA HABANA.
347
3? Con los operarios mas acreditados de los talleres de maquinaria de los Arsenales del Estado que disfruten en él de ajuste ó montaje el máximo jornal, exceptuándose los que hayan seguido el ajuste 6 montaje en el taller 6 abordo de una máquina de vapor de 80 caballos por lo ménos, á quienes se dispensará la circunstancia del mayor jornal si á juicio del Comandante de Ingenieros reúnen los conocimientos y aptitud necesaria para desempeñar las plazas de cuartos maquinistas.
4.° Con los operarios procedentes de las fábricas 6 talleres particulares del Reino 6 del Extrangero, siempre que acrediten haber trabajado en el ajuste y montaje ae una máquina de vapor de la fuerza de 80 caballos nominales por lo ménos, y que por su habilidad hayan llegado á obtener plazas de capataces 6 contramaestres de los talleres.
5? Con los segundos maquinistas de los caminos de hierro que hayan ejercido como tales un año cuando ménos, habiendo antes pasado por las clases de terceros maquinistas, fogoneros y operarios del taller de máquinas.
Art. 4? Las vacantes de terceros maquinistas se proveerán asimismo, prévio examen, y en igualdad de circunstancias, por el orden siguiente:
1.	° Con los segundos maquinistas de los buques del comercio que cuando menos hayan navegado seis meses en esta clase con cargo de máquina, ó un año en la misma clase subordinados. En uno y otro caso deberán haber navegado como terceros y cuartos maquinistas tres años por lo menos entre las dos clases.
2.	“ Con los cuartos maquinistas de la Armada que cuenten dos años de embarco como tales, de ellos cinco meses de navegación efectiva al vapor con aprovechamiento y mandando guardia.
3.	“ Con los que habiendo estado dos años en las clases de cabos y capataces de los talleres de maquinaria, ajuste y montaje de los arsenales del Estado, cuenten seis meses de práctica de mar en uno de los buques de vapor de la Armada.
4? Con los delineadores de los talleres de máquinas de los arsenales del Estado que, antes de obtener las plazas, hubiesen alcanzado por su habilidad de operarios uno de los jornales mas elevados del taller de maquinaria, ajuste ó montaje.
5? Con los maquinistas de los caminos de hierro que hubiesen actuado como tales maquinistas seis meses en la primera clase ó año y medio en la segunda, habiendo en una y otra pasado por las de terceros maquinistas, operarios del taller y fogoneros.
Artículo 5.a Las plazas de segundos maquinistas ese proveerán también, prévio examen entre las tres cía-■ses siguientes:
l.° Con los primeros y segundos maquinistas del comercio que cuenten ocho años de navegación, y de estos tres por lo menos con cargo de máquina de 130 caballos nominales para arriba.
2? Con los terceros maquinistas de la armada que lleven dos años de embarco con aprovechamiento, man • ■dando guardia como tales terceros.
3. Con los terceros maquinistas indígenas de Filipinas que reúnan las condiciones del artículo 89.
Habana, 16 de Agosto de 1888.—José Manuel -Carié».
inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Quirinó Oje-■do y Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio de cinco y media caballerías de tierra, denominado «Santa Leonor», que posee en la hacienda «Hatico de Viana», correspondiente al término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén •conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de las guías correspondientes para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 23 de Junio de 1888.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Emilia de Arze de Vi-dau, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la posesión denominada «La Caoba,» sita en el término municipal de Mayarí, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 30 de Junio de 18S8.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada “Limones” y “Santa Rita de Belix, sita en el término municipal Je Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desdo esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algnna, so procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 14 de 1888. El Inspector general, Francisco de P Portuondo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Censos.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el día 30 del actual, á las doce de su mañana, en esta Administración principal, del potrero titulado «Artillería Grande», situado en el término municipal de Santiago de las Vegas, barrio del Calabazar, jurisdicción de Bejucal, á consecuencia de expediente ejecutivo seguido contra don Eusebio González Rodríguez, en cobro de réditos de Censos, se anuncia por este medio para que las personas que se interesen en dicha subasta concurran á esta Administración en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 18 de Agosto de 1888. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
1? El potrero titulado «Artillería Grande» consta de 9J caballerías de tierra y linda al N. con el potrero «paso Seco».y «Menocal»; al S. con los mismos; al E. con el potrero «La Catalina» y por el O. con el potrero «Artillería Chica»; reconociendo los gravámenes siguientes: cuatro mil ochocientos pesos á favor del Oratorio de San Felipe,- hoy del Estado, dos mil doscientos pesos de una Capellanía y ciento setenta pesos á favor del Monasterio de Santa Clara.
2% Será postura admisible, con arreglo á Instrucción, aquella que reconociendo los gravámenes que pesan sobre la finca, cubra además el importe del principal, intereses y gastos, ascendentes próximamente á mil pesos oro; advirtiéndose además que la anualidad vencida en Febrero último, por valor de doscientos cuarenta pesos oro, será asimismo de cuenta del rematador.
3^ Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12o .
4s Para tener opción á la subasta será condición indispensable exhibir la carta de pago por la cual conste haberse hecho previamente el depósito del cinco por ciento del valor de la deuda en la caja de esta Administración.
ó? Constituida la Junta de subasta en el local, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierto el remate, admitiéndose durante media hora los pliegos y cartas de depósito para ser examinados, facilitando á la vez á los licitadores cuantas noticias pudieran interesarle respecto al acto que se celebra. Transcurrido dicho plazo y examinados que sean pliegos se adjudicará la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
6s En el caso de presentarse proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas.
7? El importe de la subusta ingresará en estas cajas en oro, al contado y dentro del término de 24 horas después de la adjudicación; transcurrido dicho plazo sin haberse efectuado se declarará nulo el acto y perderá el licitador moroso el depósito constituido.
8$ Los gastos de escritura y cuantos más se originen hasta poner al rematador en posesión de la finca, serán de cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N............ N...vecino de......enterado del anuncio publicado en (Gaceta ó Boletín) de...del actual, así
como del pliego de condiciones respectivo, hace proposición parala subasta del potrero titulado «Artillería Grande» por la suma de..... (en letras) pesos en oro, pagaderos
al contado y dentro de las 24 horas siguientes al acto de la adjudicación, obligándome además á reconocer los gravámenes que pesan sobre la finca.
Firma y fecha.
Negociado de bienes vacantes.
A consecuencia del juicio abintestato del ultramarino D. Roque Callejas y Castañedo, seguido por el Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María, se declararon vacantes los bienes quedados á su fallecimiento y por heredero al Estado; y resultando que entre las acreencias que dejó el difunto aparece una de $ 1500 suscrita por D. Ramón G. Larreinaga, otro de $ 119 por D. Francisco García y otro
de $ 20 por D. Pedro Ponce y Rivero; se anuncia por este medio para que los tres deudores expresados se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días, á satisfacer las sumas mencionadas; con la inteligencia de que no efectuándolo así se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio.
Habana 7 de Agosto de 1888. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Negociado de Propiedades y Derechos del Estado.
En cumplimiento de lo acordado por la Superioridad, previo dictámen del Excmo. Consejo de Administración de la Isla, ha resuelto esta Administración principal sacar por segunda vez á subasta pública, bajo el tipo del ochenta y cinco por ciento del valor por que se realizó la primera, el edificio conocido en esta Capital con el nombre le Teatro de Payret ó de la Paz. Lo que se auuncia al público, con el fin de que los que deseen optar á dieha subasta, que tendrá lugar en esta Administración el día 5 de Septiembre próximo venidero, á las doce en punto de su mañana, presenten en dicho acto sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones qúe á continuación se inserta.
Habana, Julio 28 de 1888. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
la Ocupa el edificio objeto de la subasta, un solar en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, el parque de Isabel II; por el Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasaje, y por el Oeste, la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de frente, por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros cincuenta centímetros cuadrados; siendo su valor, según avalúo pericial, el de ciento sesenta y dos mil ochocientos sesenta y tres ptsos veinte y seis centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Importa el terreno........................... $ 71,187 50
Idem los desmontes........................   „	5,253	84
Idem zánjeos y rellenos..................... „	5,438	10
Idem las obras de cimientos................. „	8,424	65
Idem de albañilería .......................  „	40,455	49
Idem de carpintería........................... 17,001 68
Idem de herrería...............:................ 11,752 ...
Idem de decorado............................ „	3,350 ...
Total............ * 162,863 26
2s Con sujeción al art. 5<j del P.eal Decreto de 23 de Agosto de 1888, en el orden gradual y correlativo de tipos que establece ei mismo, se fija para esta segunda subasta el del ochenta y cinco por ciento del expresado avalúo, ó séase la cantidad de ciento treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y tres pesos setenta y siete centavos oro, por la que únicamente se admitirán proposiciones.
3? Los licitadores encontrarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de los gravámenes que la expresada finca reconoce, y cuantos antecedentes sobre la misma pueden interesar al comprador.
> 4s Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello correspondiente, habiendo de incluirse á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento de los cientos treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y tres pesos setenta y siete centavos oro, tipo del remate. También podrá entregarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
5s Constituida la Junta de subasta en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan, transcurrido treinta minutos, que se destinarán á recibir éstos, las cartas de pago del previo depósito, y á dar loa licitadores las noticias que pudieren convenirles. Pasado-este tiempo no se admitirán proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, que fueran al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana, que no podrán ser menores de diez pesos, ni exceder de quince minutos.
7? Serán de cargo del rematador los gastos de escritura; anuncios en los periódicos oficiales, honorarios descritos, tasadores, y demás de esta naturaleza que se hayan originado en el expediente desde su iniciación hasta ponerle en posesión de la finca.
8$ fil importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
9? La venta del referido edificio queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el Reglamento de este Impuesto.
10. Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición octava de este pliego.