GACETA DE LA HABANA.
389

cretaría dentro del término de ocho días, contados desde el de la publicación de esta convocatoria, á fin de que dicha Junta en su vista acuerde lo que estime conveniente; en la inteligencia de que el hecho de presentarlos, no les dá derecho alguno para inmiscuirse en la calificación y resoluciones de la Junta.
Habana, 23 de Agosto de 1888.—Antonio Mendoza, Secretario.
Orden de la Plaza del día 25 de Agosto de 1888.
Servicio fara el día 26.
Jefededfa.-El Teniente Coronel del 1er. Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Manuel del Valle.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Médico para los bsños.-El del Batallón Ingenieros de Ejército, D. Luis HernáDez.
Capitanía general y Farada.—ler. Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar—Regimiento Infantería de la Reina. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2o de la Plaza, D. Cesáreo Rapado.
Imaginaria en Ídem.—El 2? de la misma, D. Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Juan Guillermo Salas.
Cotizaciones de la Bolsa de 25 de Agosto de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 239i p.§ y cierra de 239i á 239i p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.® D. oro.
Idem ídem y 2 ídem.».........................
Idem de anualidades..........................
Billetes hipotecarios de Cuba. 24 fi 5 p.®
Idem del Tesoro de Pto. Rieo. ..........
Idem del Ayuntamiento....... 64 á 02 p,
P. oro.
D.
ACCIONES.
( fi 6
P. oro.
Banco Español de la Isla
Banco Industrial.......................*..............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comeroio. 10$ a 9 p.® D. oro. Compañía de Almacenes^ de
Depósitos de Santa Catalina........ ...............
Banco Agrícola..........................................
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depósitos déla Habana...... ...................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cnoa..................................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............. ..............*.............
I Primera Compañía de vapores
déla Bahía............... ............................
Compañía de -Almaoenes de
Haoendados............................................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana............................1.......
I Compañía Española de Alumbrado de Gas................. 49 fi 50 p.§ D. oro ex-div.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............................................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... 35 fi 25 p.§ D.
Nueva Compañía de Gas de la
Habana................................................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana	 Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júoaro.... Idem de Cienfnegos y Villa-clara 			54 á 534 p.® D. 5 á 44 p.g D. 134 fi 13$ p.§ P. oro 10 fi 9 p.g D.
Idem de' Oaibarién á Sancti-	lfi 3 p.§D. oro
	
tdem de la Bahía de la Haba-	
Ldem Urbano		11 fi 10 p.g D. oro.
	
Refinería de Cárdenas	 ingenio “Central Redención.”	10 fi 8 p.® D. oro.
OBLIGACIONES.
)el Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
'édulas Hipotecarias al 6 p.®
interés anual...............
dem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual................
mas lentas,
centrifugas de guarapo.
Polarización 94 & 96,—Sacos 6$ 6 7.1il6 rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 fi 89.—De 4$ ó 5 reales oro] arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
PolarizaciónJ87 & 89— 44 6 5 rls. oro @.
Habana 25 le Agosto de 1888. El Síndico Presidente interino, José María de Montalván*
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Juan Báez, estando trabajando, se fracturó casualmente una pierna. La menor Cármen González se infirió una herida leve; y D. José’ Ganzález Sierra, por consecuencia de una caída, se infirió dos heridas graves
oofltiolofl
NOVEDADES DE POLICIA.
A D. Nicolás Sanz le fueron estafados diez] pesos billetes de la Lotería, por un pardo desconocido.
APREHENSIONES.
/
Detenido don José Manuel Hernández y Suane como presunto autor del hurto en el establecimiento de don Eugenio Trasancos, en la madrugada del 23 del actual.
Detenidos don Antonio Díaz Claro y don Ventara López y Roque, por acusarle á éste doña Ana Torres de hurto de un canario, y ambos por faltas de palabra á agentes de la Autoridad.
Detenido don Antonio Carballido y Robles, por estafa de poca importancia á don Santiago Suárez y Menén-dez.
Detenido don Joaquín Medina y Ramos, por acusarle don Alvaro González Tamargo, de estafa.
Detenido el moreno José Salazar, por faltas de palabra á agentes de la Autoridad.
Detenido el pardo Rafael Semibaño Valdés [a] El Cubano, presunto autor de heridas y contusiones á don Andrés Meido Ruíz, el día 23 del actual.
. Detenido el moreno Florentino Veitia, por acusarle la de su clase Agustina Briones y Hadión, haberle inferido lesiones leves.
Detenido don Bartolomé Bonet, por lesiones leves á doña Juana García.
Detenido don Luis Pedrochel, por lesión leve al asiático Ruperto Alfonso.
Detenido don Francisco Orta y Lema, don José Nadal y López, don Ramón Orta, don Benito Caidera Rive-ro y don Antonio Fernández, por reyerta sin da&o.
Detenidos los morenos Eulogio Castillo y Ramón Cárdenas, y pardas María Izquierdo y María González, por escándalo.
Detenidos don Salvador Palomares y Agustí y moreno Juan Ramón Cárdenas, por estar requisitoriados.
Detenidos dofia María Blanco, moreno Liborio Herrera y Herrera y asiático Suioo Macao, para sufrir arresto.
Detenidos don Cándido Varela Regal, don Antonio Francisco Regó, don José Llana, don Antonio Cavá, don Manuel Barredo, don Jacinto González y morena Teófila Argudin y Bombillo, por orden judicial.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto..............--.......•......*....... 3
Por estafa......................i............... 2
Por faltas á agentes de la Autoridad........... 1
Por heridas y lesiones leves, reyerta y escándalo..............................,........... 13
Circulados.................,.................... 2
Para susrir arresto............................ 3
Por orden judicial............................. 7
Total.................... 31
Habana, Agosto 25 de 1888.—Manuel Aseneio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
cuyas señas personales son: edad 28 afios, natural de Ciudad Rodrigo, provincia de Salamanca, oficio jornalero, estado soltero, su estatura un metro quinientos sesenta milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardoB, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire natura), producción buena, señas particulares, nin-guna.-Guantánamo, 25 de Julio de 1888,—El Fiscal, Florencio Hervé.--Por su mandado.—El Secretario, Alejo Junco.	491
Don Salvador Martín Quiles, Alférez del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal instructor en la sumaria instruida contra el soldado rebajado de este Cuerpo, Benigno Cano Ser rrano, por el delito de segunda deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido soldado Benigno Cano, natural de Escamillas, (Guadalajara) soltero, de 26 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas particulares son las siguientes: pela negro, ojos pardos, nariz regular, color sano, aire bueno; para que en el término de veinte días contados desde la,, publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el i Cuartel de Infantería de esta plaza que ocupa el Regimiento, para responder á los cargos que le resultan en. la sumaria que se le sigue; bajo apercibimiento de que sí no-comparece en el plazo ¿jado será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del citado Benigno Cano Serrano, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en, diligencia de este día.
Dado en Santa Clara, á5 de Agosto de 1888.—ES Alférez Fiscal, Salvador MartÍD.	492
Don Enrique Hernández Ferrer, Comandante graduada Capitán del Regimiento de ia Reina, segundo de Caballería, Juez Fiscal encausa seguida en averiguación de la muerte dada á dos soldados de este Regimiento el día 4 de Marzo del año anterior, 1887, por la partida de bandoleros capitaneada por el cabecilla conocido por Matagás.
Hallándose bajo mi jurisdicción un caballo, presentado en 24 de Diciembre del año próximo pasado, por el bandido ya fallecido, y que perteneció á la partida arriba mencionada, Abraham González Romero, cuya reseña es como sigue: Entero, castaño, moscas blancas por el cuello, cuerpo y grupa, pelos blancos en la frente, Innares blancos y cicatrices á los lados del dorso, calzado bajo semicircular del pié izquierdo, edad, 9 años, seis cuartas menos un dedo, hierro F, confuso, espalda izquierda. Por el presente primer edicto, convoco á la persona que pueda acreditar con el competente documento ser su dueño, para que en el término de un mes, que será contado desde la primera publicación en la Gaceta oficial, comparezca en esta ciudad y fiscalía, Colón número 26, á justificar su propiedad; pues en otro caso se procederá inmediatamente á su venta en pública subasta, que al efecto se anunciará.
Santa Clara, 13 de Agosto de 1888.—El Comandante Capitán fiscal, Enrique Hernández.	493
Don José Bonet y López, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta Capitanía General.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra los bandidos Joaquín Alemán Hernández y Manuel Hernández Mtnocal, cuyas profesiónes se ignoran, igualmente que las señas personales, por delito de resistencia á la Guardia Civil, de la que resultó la muerte del Sargento segundo de dicho Cuerpo, Juan Bermis Gargallo, y heridos el guardia de segunda del referido Instituto, Miguel Estudillo López, y el gubernativo Antonio Ruíz; cuyo hecho ocurrió el,‘día 3 del actual en el barrio de S. Gabriel de la Villa de Guanajay, he dictado diligencia deprisióo contra dichos individuos, y para que pueda tener efecto,, he dispuesto la publicación de la presente, en virtud de la. cual, cito, llamo y emplazo á los referidos Joaquín Alemán Hernández y Manuel Hernández Menocal, para quo en el término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria se presenten en la Real Cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento, que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes.
Encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego tengan noticia del paradero de los procesados antes dichos, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean conducidos con la correspondiente custodia á la Real Cárcel citada y á mi disposición.
Dudo en la Habana, á 14 de Agoeto de 1888.—José Bonet López.—Por su mandato, Francisco García.
489
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
apaña	«		í 5 á 7 p.® P. oro esp. (según plaza, feeha y cantidad.
	f 64 á 6| p.§ P. oro 60 dpr
lemania	 3tado8-Unidos 			(7 á 74 p.® P» oro 3 diY. f 94 fi 10 p.§ P, oro 3 d[v.
	AZUCARES.
Nominal.	
Don Florencio Hervé y Coifar, Teniente graduado Alférez de Infantería de la cuarta Compañía del primer batallón del Regimiento de Nápoles número tres de Infantería, fiscal instructor de esta sumaria.
Hago saber: que en la sumaria seguida contra el soldado de la segunda Compañía del citado Cuerpo, Juan Rubio Fonseca, por deserción, he acordado recibirle la oportuna declaración; y como se halla ausente.en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de diez días á contar desde la inserción de eBte anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á dar sus descargos en el Campamento del Guaso, ó en el Cuartel de Colón de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado r ebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, dén sus superiores órd enes para la captura del referido individuo,
Don Federico de Molina y Lemám, Brigadier, Comandante general Subinspector de Artillería de la Isl& de Cuba, y Fiscal de la causa que se instruye en averiguación de los responsables á la falta de cumplimiento de los artículos 24 y 41 del contrato del servicio de transportes marítimos por la costa Sur de esta Isla, adjudicado á los Sres. Menéudez y Compañía en 1879.
Por esto mi único edicto, cito, llamo y emplazo á do» José Saenz de Tejada, que en 17 de Agosto de 1878 era oficial cuarto auxiliar de la Intendencia Militar de esta Isla, para que en el término de diez días á partir de la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Subinspección de Artillería en esta plaza, £ prestar declaración en la expresada causa.
Habana, 14 de Agosto de 1888.—El Brigadier Fia-cal, Federico de Molina.	486