107 2
GACETA DE LA HABANA.
D. Víctor Pérez Fernández participó que encontrándose ausente de su domicilio, le habían hurtado varias prendas de vestir y de oro, 15 pesos billetes y su cédula personal, acusando como autor á un individuo blanco que se había presentado varias veces solicitando á otro individuo de apellido Alvarez.
D. Antonio Durán y Castro se quejó de hurto insignificante en el puesto de verdura que tiene en el Mercado de Colón.
D. José García Ruilova, participó haberle sido hurtadas varias fracciones de billetes de lotería premiados.
D. Celedonio Conde y Ruíz, se quejó que de su establecimiento, en Regla, le habían hurtado dos pesos cinco centavos B[B.
El pardo Florentino González fué herido por un moreno que olo conoce de vista.
D. Juan Jiménez fué herido con un vaso que le arrojó á la cara el moreno Antonio Esquive!.
APREHENSIONES.
Detenido don Manuel Blanco Iglesias, porque habiéndose cometido un hurto de dinero y prendas en Ja habitación de don Juan Chinac Hernández, no dió explicaciones razonables, haciéndose sospechoso.
Detenido el menor Epifanio González, por sospechas en el hurto de dinero y prendas de vestir en el establecí' miento de D. Antonio Alemany.
Detenido el menor moreno Alberto Ponce de León y Maroto, por hurto de frutas á don Manuel Rodríguez González: se recuperó lo hurtado.
Detenido el moreno Justo de la Torre, por habérsele ocupado un coche sustraído él día antes y ser propiedad de doña Rosalía Vega.
Detenidos los menores don Alfredo Prado y Montenegro y pardo Graciniano Sánchez, por tentativa de hurto de ropas en la habitación de doña Josefa Valdés.
Detenido, en Regla, don José Mí Viñes, por acusarle de hurto de lastre don Salvador Espinet y Garrán.
Detenido en Nueva Paz don Isidoro Rojas, por sustracción de una yegua y una potranca del Corral de Concejo.
Detenido don Marcelino Pastor Saco, por faltas de palabras á agentes de la Autoridad.
Detenido don Pío Vergado Nonda, por lesiones leves al menor don Ramón Mas.
Detenidos don Antonio San Martín y Correa y doña Cristina Torres y Viada, por reyerta y lesiones leves mutuas.
Detenido don Gabriel Peña Acevedo, pardo Eustasio Goicochea y morena Bernarda Quesada y Arango, por escándalo.
Detenidos don César Aenlle y Díaz y don Sebastián Quintero y Ruíz, por desavenencia y quejas mutuas.
Detenidos don Luis Cartaya, parda Patrocinio Iglesias Otrocha y pardo Eustasio Goicochea, por estar requi-sitoriados.
Detenido don Eulogio Martínez y Rodríguez, por portar un cuchillo de punta.
Detenidos don Herminio Navarro y Falcón y don Agustín Menéndez Cornudo, por orden judicial.
Detenidos don Rodrigo del Castillo Huet y don José Irasusta y Bastida, para identificar.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto...................................    7
Por sustracción de animales...................  1
Por faltas á agentes de la Autoridad.........	1
Por lesiones, reyerta	y	escándalo............. 8
Por portación de armas......................._ 1
Por orden judicial............................. 2
Circulados - ................................   3
Para identificar............................... 2
Total..................... 25
Habana y Diciembre 1? de 1888.—D. O.—Juan Vázquez Speneer.
	
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA.
JUZGADOS	MILITARES.
Don Carlos Campos Ortiz, Capitán Teniente del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro, y Fiscal actuario en la sumaria instruida contra el soldado del mismo Cuerpo, Bernardo Gobín Berrecher, por el delito de ignorar su paradero.
Haciendo uso de las facultades que me concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento militar, por este primer edicto, llamo y emplazo al soldado de este batallón Bernardo Gobín Berrecher, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta ciudad.
Y para que tenga la debida publicidad, se fija en los sitios de costumbre y se inserta en los referidos periódicos. Dado en Cienfuegos, á‘9 de Noviembre de 1888. Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Lorenzo Velió. Vto. Bno., el Capitán fiscal, Carlos Campos.	678
Don Camilo Gadea López, Teniente del regimiento de España número cuatro de Infantería, y Fiscal del mismo.
En la sumaria que instruyo contra el soldadp del primer bstallón de este regimiento, José García Chazarri, por el delito de segunda deserción, he acordado recibir declaración, para que responda á los cargos que le resultan en la misma, y no habiendo comparecido en el llamamiento hecho en el primer edicto, se hace por este segundo, para que en el término de veinte dias, comparezca en esta Fiscalía, sita calle de Cañedo número 8; bien entendido que de no verificarlo, será juzgado en rebeldía y sentenciado por el Consejo de Guerra competente, y á fin de que tenga cumplimiento; y en uso de las facultades que como á tal Fiscal me corresponde, se publicará en la Gaceta oficial de la Habana.
Cuba, 9 de Noviembre de 1888.—Camilo Gadea.
683
Don Marcelino Izquierdo González, Teniente de la Comandancia de G uardia civil de Cuba; Fiscal de la
misma.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo á los tres paisanos, que diciendo ser monteros que venian de Palmar, (Guantánamo), se presentaron el dia 13 de Septiembre último en el potrero de Santa Rosa, jurisdicción de Tí-Arriba, y sorprendidos que fueron por un grupo de tres guardias; al requerirles éstos los documentos personales, uno de aquéllos entregó cédula con nombre de José Agüero Ramírez; otro manifestó carecer de ellos, y el tercero, haciendo demostración de sacarlos, disparó un tiro de revólver contra el guardia primero encargado del grupo citado, á quien le hirió, gravemente, después de cuyos sucesos se dieron los primeros á la fuga, disparando sus revólvers contra los dos guardias, que los persiguieron sin resultado favorable, y cuyos fugitivos se presentaron como á las nueve de aquella noche en las Tiendas de Alto Songo, yendo ya montados, y preguntando por cápsulas, comprando asimismo algunos efectos de vestir; para que en el término de veinte dias, á contar desde la publicación oficial de esta requisitoria, comparezca en esta Fiscalía, Casa Cuartel que ocupa la Fuerza del Cuerpo en Santiago de Cuba, con objeto de dar sus descargos en la cansa que por tal agresión les instruyo; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no se presentasen.
Encargo asimismo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura de aquéllos cuyas señas obtenidas hasta ahora son:
Uno de ellos que se cree sea Florentino Mustelier [a] Flores, fugado de la cárcel de Guantánamo, es pardo, alto, grueso, gasta perilla y bigote, como de 26 años de edad, fué el que disparó al guardia primero, iba vestido de azul y llevaba un caballo rubio careto.
Otro que se cree pueda ser y llamarse Martín Veláz-quez (a) Blanco, también fugado de la cárcel de Guantánamo, como de 25 á 26 años de edad, pardo achinado, barbilampiño, bajo, regordete, vestía de gante ó dril galonado y montaba un caballo zaino oscuro chiquito; éste entregó cédula á favor del citado Jo3é Agüero Ramírez; bastante chato.
El tercero, que dice llamarse José Pérez (a) Bleu, también fugado de la cárcel de Guantánamo, es blanco, descolorido, criollo, como de 20 años, de regular estatura, delgado, lampiño y vestido de dril aplomado, llevando un caballo moro.
Todos tres armados de machete y revólver.
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Cuerpo, en la Gaceta de la Isla y se fija en los sitios públicos de dicha Capital, en el poblado del Cobre, á los tres dias del mes de Noviembre de 1888.--Por mandato del Fiscal, el Secretario, José Pérez Pifiar. Marcelino Izquierdo González.	684
Don Servando D’Ozonville y Cruz, Comandante graduado Capitán ayudante del batallón de Artillería del ejército de Puerto Rico, y Fiscal de la causa seguida por orden del Excmo. Sr. Capitán General de la Isla, contra el artillero del expresado batallón, Juan Goi-tiandía Urriolaveitia, por el delito de segunda deserción.
Por esta segunda requisitoria, llamo, cito y emplazo á Juan Goitiandía Urriolaveitia, natural de Leguitio, provincia de Vizcaya, hijo de José y de María, de 23 años de edad, de oficio carpintero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, ojos negros, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, boca regular, barba regular y de uu metro 650 milímetros de estatura, para que en el plazo de veinte dias, á contar desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente á la autoridad existente ó más próxima al punto donde resida, para que llegue á este Juzgado á responder á los cargos que le resultan en la causa que por la segunda deserción se le instruye y sigue; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey (Q. D. G.), exhorto y requiero'á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Juan Goitiandía; y caso de ser habido, le remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, á esta Isla de Puerto Rico y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Puerto Rico, á 22 de Octubre de 1888.— Servando D’Ozonville.	697
Don Joaquín Palomino y Díaz, Capitán graduado Teniente del Rigimiento del Rey primero de Caballería y Fiscal del mismo.
Por este mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo para que en el término de diez dias, á contar desde
su publicación, se presente en la Subinspección de j| el soldado que ¡fué del Tercer Escuadrón del d H Regimiento del Príncipe Tercero, de Caballerí», Gt jj¡ Pardiñas Guerquiz, desaparecido en la acción de la }g ximas de Machado el día 15 de Márzo de 1874
Habana, 21 de Noviembre de 1888.—Joaqi U Palomino.	|
Don Policarpo Padrón y Verdugo, 2p Jefe del Ba Cazadores de Bailen, y Fiscal Militar de esta B nombrado en comisión y de las oiligenci&s stu | instruidas con motivo del robo verificado en el I ton de «Mondéjar,» Sabanilla del Encomendac i noche del 25 de Octubre próximo pasado.
A todas las autoridades así civiles como militar ¿ plico que por cuantos medios estén á su alcance proo ¡| la busca y capturade los autores del robo verificado 4 che del 25 de Octubre próximo pasado en la casa de i Daniel Domínguez y Don Francisco Menéndez, resic i en el cuartón de «Mondéjar,» Sabanilladél Eacomenc y si fuésen habidos lo pongan á mi disposición en la cel pública de esta 'Ciudad ó en esta Fiscalía sita 0 ¿ de Santa Cristina, Pabellones altos núm. 2. Y para ( presente re squisitoria, tenga la debida pnblicidad í sertará en la Gaceta Oficial de la Habana y en el tín Oficial de esta Provincia.
Matanzas 12 Noviembre de 1888.—El Teniente nel Comandaste Fiscal, Policarpo Padrón y Verdng
68 1
Don Eduardo Barrón Urés, Teniente ayudante del miento Tiradores del Príncipe, tercero de Gsba y Fiscal instructor por la Comandancia militar Hallándome siguiendo causa por robo de bneyi el ingenio «Dolores», término municipal de Mtcu perpetrado la noche del 17 al 18 del anterior, y de hecho aparecen autores D. Teodoro Maza y Servid, mano del administrador del ingenio Gabriela, y D. 1 sio Lima y Medina, contratista del mismo ingenio, n hiendo el actual paradero de dichos acusados, por e sente, los cito, llamo y emplazo para que en el térmi veinte dias, á contar de la publicación de este edict los periódicos oficiales, se presenten en Corral Falso, á cargarse del delito que se les imputa.
Encargo á todas las autoridades, así civiles comí litares y de orden judicial, ordenen la busoa y captar dichos acusados, para que sean remitidos á mi disposic para cuyo fin se estampan á continuación las señas j rales de ambos, y son:
Dou Teodoro Maza y Serviá, de 20 á 22 años, na del ingenio Gabriela, término municipal del Limooar rroquia de Bolondrón, de estatura regular, delgado, castaño, ojos negros y saltones, nariz regular, boca r lar, barba poca.
Don Nemesio Lima y Medina, de 34 años, natan Colón, de elevada estatura, pelo y ojos negros, nariz i lefia, boca regular, barba negra muy poblada, larga y tada, mosca y pera hasta el cuello, color blanco yiui curtido por el sol, ancho de espaldas y alto de hoanl con las manos muy velludas.
Sabanilla del Encomendador, 16 de Noviembrf 1888.—Eduardo Barrón. Por su mandato, el Secreto Enlalio Espelta.	690

Don Policarpo Padrón Verdugo, Teniente coronel Con dante segundo Jefe del batallón Cazadores de Bai Fiscal en comisión de esta plaza y de la camaina da contra los autores del asalto y robo en la caa I don José Acosta, situada en Sitios Nuevos (Ceiba I cha,) llevado á cabo en la noche del 8 de Octubre timo.
A todas las autoridades así civiles como militares, plico: que por cuantos medios estén á su alcance, proc» I ál a busca y captura de los autores del asalto y robo n I cionado, cuyos generales son siete hombres armados, to | con barba larga, ignorando las demás; y si fueren hábil i los pondrán á mi disposición en la cárcel pública de e j ciudad, ó en esta Fisealía, sita Cuartel de Santa Cristi ; pabellón número dos.
Matanzas, 13 de Noviembre de 1888.—El Tenis Coronel Comandante Fiscal, Policarpo Padrón. 687
Don Policarpo Padrón Verdugo, Teniente coronel Con dante, segundo Jefe del batallón Cazadora de Bai y Fiscal en comisión de esta plaza.
Por esté primer edicto, cito, llamo y emplazo, p que en el término de treinta dias, á contar deedelafs de la publicación de este, se presenten en esta Fiscalía, ta Cuartel de Santa Cristina pabellones, ó en la cárcel blica de esta ciudad, á dar sus descargos, los dos borní armados que en la noche del 25 de Octubre último, ai taron y robaron en las casas de don Daniel Domingo« I de don Francisco Menéndez (a) Pacida, residentes en | Cuartón de Mondéjar, término de Sabanillas del Ení mendador; en la inteligencia que de no presentarse, ser juzgados ea rebeldía con arreglo á la Ley.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad insertará en la Gaceta de la Habana.
Matanzas, 18 de Noviembre de 1888.—El Tenis coronel Comandante fiscal, Policarpo Padrón, 693
Don Francisco Planell Massuet, Capitán ayudante de Comandancia occidental de Artillería, y Fiscal ao brado para evacuar un interrogatorio en la causa q se gigue contra el recluta Manuel Núñez Raya, | deserción.	' íCf i
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al > presado recluta Manuel Núñez Reyes, para que en el t mino de diez dias, á partir de la publicación de este ed to, comparezca á prestar declaración en esta Fiscal Cuartel de Artillería de la calle de Compostela, de naa