884
GACETA DE LA HABANA.
COMPARACION.
Administración de fincas embargadas por la Marina.
DB FRUTOS.
Epocas	Pesos. Gs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos...................;.........!	40383 58
Idem hasta igual dfadelaQo anterior........	10984 26
De más en 1888  .......... 29319 32
Habana, 2 de Noviembre de 1888.—El Tenedor de Labros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, M. Alvares Ossorio.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Sección 2»--Hacienda.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día 7 de Diciembre próximo entrante, á las dos en punto de la tarde, para que bajo su Presidencia tenga lugar en la Sala Capitular el acto de remate del suministro de cal, con sujeoión al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 18, 19 y 20, y Boletín oficial de 23 de Septiembre último, quedando aumentado el tipo para hacer proposiciones á siete pesos quince centavos oro cada oarretada de cal de cuarenta fanegas, ó|de cuarenta medi-'das de media vara cúbica, en vez del sefialado en el artículo 5o del pliego mencionado, que estará de manifiesto en esta Secretaría.
De orden dé 8. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana y Noviembre 3 de 1888. El Secretario, Agustín Quaxardo.
En ejecución de lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, tendrá lugar el día 7 de Diciembre próximo entrante, á las dos en punto de la tarde, simultáneamente en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmor. Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, la tercera subasta de los productos del arbitrio sobre maderas y lefia, durante el tiempo que reste del actual afio económico, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 19, 20 y 21, y Boletín oficial de 24, 25 y 26 de Agosto último, y por el tipo de diez mil ochocientos cincuenta y cinco pesos veinte centavos oro al afio, en vez del sefialado en el artículo 8q del menoionado pliego, que estará de manifiesto en dicha Secretaría y en esta de mi cargo.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana y Noviembre 3 de 1888. El Secretario, Agvs tin Quaxardo.
El día 7 de Dioiembre próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate del suministro de forraje para el consumo de las bestias de propiedad Municipal, en el tiempo que reste del presente afio económico, y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 22 y 23, y Boletín ofioial de 25 de Septiembre próximo pasado, y que eBtará de manifiesto en esta Secretaría; quedando reducidos el depósito y fianza á que se contraen los artículos 15 y 16, á doscientos cinouenta y quinientos pesos respectivamente.
De orden de S. E. se hace públioo por este medio para general conocimiento.
Habana y Noviembre 3 de 1888. El Seoreiario, Agustín Quaxardo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaria.
Declarada desierta la subasta celebrada en 31 de Octubre último, para adjudicar las Obras que deben verificarse en la casa sita en el Vedado calle E numero 1, se anuncia al público que el día 12 del actual, á la una de la tarde y en la Ordenación del Apostadero, en el Arsenal, tendrá efecto nuevo concurso para las citadas obras, en iguales condiciones que el antetior.
El pliego de condiciones y presupuesto de las obras se encuentran de manifiesto, todos los días no feriados, en la expresada Ordenación, donde se darán las explicaciones que se deseen.
Habana 3 de Noviembre de 1888.—José María Martín.
Cotizaciones de la Bolsa de 5 de Noviembre, de 1888.
ORO DEL CUÑO E8PAÑOL.
Abrió á 237 i p.g y cierra de 237i á 238 p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de t p.g interés y 1 de
Amortización anual....70 P*o oro»
Tdem Idem y 2 Idem...............................
Tdem de anualidades..............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á 0 p.g P. oro.
Tdem del Tesoro de Pto. Rieo.....................
Bonos del Ayuntamiento...... 03 & 00 p.g D. oro
ACCIONES.
Banco Español de la Isla......
Banco Industrial.............
Banco y Compañía de Almaoe-nes de Regla y del Comeroio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agríoola..............
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Tsla de Cuna......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........••»•••••
Primera Compañía de vapores
de la Bahía............ .
Compañía de Almacenes de
Haoendados................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanias... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................••
Idem do Caminos de hierro de
la Habana.....«...a.......
Tdem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Calbarién á Sancti-
Spíritus............
Idem del Oeste..............
Idem de 1a Bahía de la Habana á Matanzas...........Ui««.
Idem Urbano.................
Idem de) Cobre..............
Idem de Cuba.............
Refinería de Cárdenas........
Ingenio “Central Redención.”
54 á 0 p.g P* oro. 134 á 144 p.g D. oro.
514 á 524 p.o D. oro.
45 á 40 p.g D. oro.
54 á 544 p.o D. oro. á li p.g D. oro.
9 4 9) p.g P. oro.
104 á 11 p.g D. oro. Par á 14 p. S D. oro.
13 á 114 p.g D. oro. 10 á 4 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
TIPOS de lai últimas rentas,
D. Ruperto Tturriagagoitia.
D. Francisco Mari 11 y Bou.
Habana 5 ie Noviemubre de 1888. El Sindico Preside riño, José María de Montalván.
Extracto de las’ novedades ocurridas du I el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERA I
D. Antonio Aneiro se infirió heridas y lesión* L ves. El Dr. D. José Cleirat, sufrió heridas leves. I rena Juana Novo, una herida leve; y D. Manuel I contusiones leves; todos por accidentes casuales. Fi I miento repentino de don Antonio Rovello y Gutiéi I de un individuo blanco que uo ha podido identifican I
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Antonio Manzano y Valdí, se quejó quedu I la noche le habían faltado de su habitación varias ¡ 1 de ropa de poco valor.
APREHENSIONES.
Detenido el moreno Bartolomé Armenteros y Me 1 como presnnta autor de las heridas graves al de su i | Domingo Aljobín, la noche del 10 de Septiembre últ
Detenido el moreno Catalino Vigo, por acusarl* I hurto de tres pesos don Manuel Anes y Trillo.
Detenidos don P. M. y dofia F. P. por rapto.
Detenido don Juan Triay y Pomer, por acusarle hurto don Nicanor Varas, v aquél á éste de lesiones le
Detenida la morena Isabel Calvo y Cárdenas, lesiones leves á su hermana Manuela.
Detenidos don Antonio Francisco Regó, don í, Ares y Rodríguez, don Gerardo Díaz Mai tinez y pa María Juana Serrano y González, por reyerta.
Detenidos los pardos Abraham Morales, Julián y sefa Núfiez, don Eduardo Cornelias y asiático Cárlcs1 yo, por escándalo.
Detenido don José Valdés, por estar circulado.
Detenidos don Domingo Alonso Tabernilla [a] Mi tafiés, don Santiago Rubio Tray, pardo Isidoro Ledón J qué, don Juan Cbamerro Gal ván y moreno Julián Baeqi ó Vila [a] Tujú, por estar reclamados para Isla de Finí
Detenidos don Pablo Valencia y Torres (a) £1 Gu jiro, por portar un cuchillo de punta, y don Teodoro Ni riega y Castro, (a) El Matancero, una navaja.
Detenido don Fernando Perdomo Acosta y don Jot María Balseiro y Fernández, por orden judicial.
Detenido don Felipe Donis García, don Cárlos AIvi rez Sánchez y don Pío Prudencio Valdés, para identificar
Resúmen de los aprehendidos para entregar á loa tribu
nales.
Por heridas graves.........................   1
Por hurtu.................................    2
Por rapto..................................   2
Por lesiones, reyerta y escándalo............ 9
Circulados................................... 1
Para su traslación á Isla de Pinos........... 5
Por portación de armas....................... i
Por orden judicial .......................... 2
Para identificar............................. 3
Total........ 27
Habana y Noviembre 5 de 1888,—D. O.—M Jft de Rota.
No habiendo tenido efeoto por falta de lioitadores, el remate del servioio de efectos de escritorio ó impresiones para estas ofioinas municipales, durante el corriente ejercicio económico, sefialado para el día 27 de Octubre álti-timo, el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en ca bildo ordinario celebrado con fecha 31 del mismo, acordó que bajo el mismo tipo vuelva á anunciarse el expresado remate, fijando para que tenga lugar la una de la tarde del día LO del actual, ante la Comisión de subastas, que estará reunida en la Sala Capitular.
Lo que de orden del Sr. Alcalde Municipal Presidente se hace público para conocimiento general, y con el fia de que los que deseen hacer proposiciones, las presenten en dicho dia, hora y lugar, ajustándose al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana de los dias 23, 24 y 26 de Octubre anterior, y en el Boletín ofioial de la provínola del dia 26 del mismo.
Guanabaooa y Noviembre 2 de 1888. Federico Torres.
Orden de la Plaza del día 5 da Noviembre-de 1888.
Servicio pasa el día 6.
Jefe de dfa.-El Teniente Coronel del primer Batallón de Ligeros voluntarios, D. Manuel Valle
Visita de Hospital.—Batallón Igenieros Ejército.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar—Regimiento Infantería de la Reina
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2o de la Plaza, D. Cesáreo Rapado.
Imaginaria en ídem.—El 2q de la misma, D. Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Juan Emo.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual................
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual..................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
J1U Zxá ADOS MILITARES.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España..............
Inglaterra..........
ffranoia.............
Alemania..........
Kataiios-Unidos......
Descuento mercantil
4 á 6 p.g P.oro epp. según plaza, feoba y cantidad. 204 á 214 p*o F. oro 00 d[v
04 á 7 p.g P. oro 8 div.
. 54 á 0 p.g P. oro 00 dir.
5	á 54 p.S F. oro 3 d[v. 104 á 104 p»o F. oro 3 di?,
8 y 10 p.g auual oro y billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 04 á 06,—Sacos nominal según n° Bocoyes. Sin existenoia.
AZUCAR DE MIEL.
y
Polarización 87 á 89.—De 64 á 54 reales oro número.
AZUCAR MASCABADO.
arroba según envase
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
Don Salvador Martín Quiles, alférez del regimiento Infantería de Tarragona número seis, fiscal militar di la plaza y de la sumaria instruida por resistencia á la Guardia civil, el dia 17 de Septiembre de 1887, en il punto denominado Manacas, término municipal di Santo Domingo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y empina í los dos desconocidos, que en la noche del dia citado sostuvieron fuego con la Guardia civil del puesto de Manad), y cuyas sellas son las siguientes: uno de estatura regular, oon patillas no muy grandes y trigueño; el otro de igual estatura y lampiño, para que en el término de veinte din, contados desde la publicación de esta requisitoria en li Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezcan en la Real Cárcel de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que les resulta en dicha causa; bajo apercibimiento de que si no oomparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles cómo militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los expresados bandidos; y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos con la seguridades convenientes, á la cárcel de esta oiudad y á nn disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Santa Clara, 20 de Octubre de 1888.—-Salvador Martin.	*34
1
!
i
[I
fi
I
¡]
jl
I
1