198
GACETA DE LA HABANA
Habana libro ol presento.—Guanabucoa, focha ut supra.— Rafael Galludo.	209 E O 20
1), Calixto Llcrandl y Huhurnondo, Juez do primera 1 untan-ola do oNta villa y mu partido Judióla!.
Por oh to mi di íleo od loto, olio, llamo y ompluzo al asiá-i loo José Carola, natural do Cantón, vecino do ónta, Holtoro, do 42 a 11 oh y vendedor ambulante, para (jue dentro del termino do treinta di hh oontudoM (Josué lu G1 ti mu publicación de 08te edicto ho proMente en Ju cárcel do oHta villa á descargarse de la culpa que lo renultaen la cuumu que ho le Migue por hurto do aven á Ii, Francisco Pérez illanco: olerto y noguro de que m! uhí lo blolere we le oirá y administrará Juetlcla y ott cano contrario ee le declarará rebelde y contumaz y por buMlanto Ion estrado* <lel Juzgado para toduM Iam notlíloaclo-noh y demás trámites de la causa.-Mnguu la Grande y Julio 22 de 1888.—Calixto Llorandl«—Por mu mandato, A mirón H. Moreno.	268 E O 29
I). Fulgencio de lu Voga y Zayas, Juez de primera 1 untan« ola Interino del distrito de Itelón, etc.
Por ente mi primer edicto, cito, llamo y ompluzo á Don PauNtlno Barón y Morejón, natural ue Oárriouuw, casado, zapatero y de 26 nilón; y al pardo Hocorro Zoquelra y Roilrí-guez, natural y vecino de óhIu, Mollero, tabaquero y de 22 dfloM; para que en el tórralno do nuevo <I1uh ho preHeuten en ente Juzgado, Hito en la calle del Prado núm. 102, A Mor no* ti 11 (Miden de la Mentencla recaída en la eauHa que He Ich sigue por aMenlnuto frustrado de Don Jacinto VIla; clertoM y seguros de que mI uhí lo bloleren ho Iom oirá y administrará Justl-ola y de lo contrario ho leu declarara re be Id oh y contumaces ó InournoM en Jan ponan do la Doy y por baHtuiitoM Iom entra* do« del Juzgado para Ium nol.lMencionen y d</máH trdmlteM ulterlorcH.—Ilabana 21 de Julio <le 1888.—Fulgencio de la Vega. Por mandato do mu Hría., Juan H. Vergel,
266 E O 29
Don Jomó Godoy García, Juez de primera lustanola del dln-l,rllo de la Catedral.
Por ente mi primor edloto, cito, llamo y emplazo A Don Podro de la Merced Botan oon rt, natural y vecino de ónta, Holtero, cHtudlante, de 11 afloM de edad y cuyo uotual domi cilio ne Ignora, para quo dentro de nueve cJIum ho proHonte en ente Juzgado, Habana número 186, A evacuar un acto de Justicia en la cauna que nc le Migue por hurto A la morena Encarnación Pon ce; cierto y seguro de que baelóndolo uní ue le oír A y administrar A Justicia y en cuno contrario ho le declara rA rebelde y contumaz, y por bantantOM Ion entrad oh del Juzgado para Iom demás trámites que ocurran.—Habana 28 de Julio ue 1888,—Jomó Godoy (Jarcia.—Por mandudo do mi Hría., Ventura R. PAez.	246 E O 28
.Don Jomó Godoy García, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por ente mi primer edloto, cito, llamo y emplazo A Don Antonio Company y Horra, natural de Mulloroa, cocinero, do 20 afloM, Moltoro y cuyo actual domicilio ho Ignora, para que dentro del tórmluo de nuevo dina so prenente en ente sí u/.gado A evacuar el trsnlado que se lo lia conferido de la acuMución lineal en la causa (¡ue en unión de otro ho le sigue por esoAndalo público; oterto y seguro de que baelóndolo uhí no lo oír A y administrará Justlola y en cuso contrario se ir gutrA la causa en mu rebeldía, parándole el mismo perjuicio quo el presente fuere.—Habana 28 de Julio de 18a8.—José Godoy García.-Por su mandato, Ventura R. PAez.
244 E O 28
Don Francisco J. Vasco y Vaneo. Juez de primera Instunola on propiedad do este partido Judicial, etc.
Por este mi segundo odíete y pregón, que ho publIoarA en troM n(l mor oh oodhoouUvoh do la Gaceta oficial de lu i I aba* na, olio, llamo y emplazo al pardo Francisco Aragón, natural de Candelaria, vtolno accidental dol término do Ion Pa-IttoloB, cMHiulo, sastre y como de 66 afloi; pura que om ol tór-in I no do nueve (lian contad oh desdo la última publicación do este edicto mo presente un lu cárcel de esto partido A descargarse de lu culpa quo lo resulta en Ja causa que se le sigue on esto Juzgado por estufa A varios; cierto y seguro que ni iisí lo hiciere ho le oh A y udmliilsIrurA Justicia y de Jo contrario so lo declina* A rebelde y contumaz, y por bastante i oh estrados dol Juzgado con quien ho entenderán las nollll-cuoIoiioh y deniAs trAmllos quo ocurran.—Han Cristóbal 10 •do Julio do 1888.— F raí mineo V. Vasco.—Por mandato de su Hría,, Huutlugo H. Gutiérrez de Culis. 288 K O 27 Don Jomó Muríu FernAiidez, de Castro y Apóstegul, Juez de irlmora Instancia de este distrito.
Nn- ohi.o mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Jomó Vargas, cuyas generales ho Ignoran; para quo deutio de nueve días, oontudos donde la focha, se presento en la oArool de esta villa A descargarso de la culpa que le resulta en la causa (pío en unión do otros ho le sigue por Juego prohibido: cierto y seguro de quo si iisí lo veri/loa se le oirá y ndmlniNt rurA fusilóla y de no se le declara rA rebelde y contumaz A los llamamientos Judiciales y por bastante ion oh (vados dol Juzgado para los trámites de la euusa.—Guana baooa y Julio 17 de iHNH.-Johó María Fernández de Castro y AgÓMlogul,— Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta olloiul libro la prosonte.-Guiinubaoon ‘focha ut supra.—Luis J. Marín,	210 E O 97
1). lt'iiuóu Muría de ArAlz.tegul, Juez, do primera insinuóla del distrito de Guadalupe*
Por esto mi tercer edicto y pregón, olio, llamo y empezó al moreno Floro Díaz, natural do la I I abana, Molturo, tabaquero y do 1H aitón, A 11 ti do quo dentro del término do llueve días contados desdo lu primera publioaolón oonipn-Tozoa en la cárcel do esta ciudad A deseargarso de la culpa <pie lo resulta en la causa quo ho le sigue por hurto, cierto y Nogui'o «pie si así lo hace se lo olrA y administrará Justicia y do lo contrario serA declarado rehuido y contumaz y por bastante Iom entrados del Juzgado con (pilen se ontenderAn los t rrtmltoM ponto rio ron del Juicio.— Habana y Julio 23 de 1888. — llamón María do ArAÍztegul.—Ante mí, Jomó EhcIApi t.
241 E O 27
i). FranolsiM) J. Vasco y Vasco, Juez ('o primera Instancia propiedad de esto partido Judicial de Han (irls'óbitl. Por esta mi torcera curta de edloto, cito, llamo y era-idti/.o A I). Jomó do Jesús González y Rodríguez, natural do I oh Painel oh, soltero, labrador y de 25 A 2U a don de edad; pata quo dentro del lórmlno de nueve Utas que empezarán A contarse desde el en que se haga la última publicación del presento edicto cu la Gaceta oficial do la 11abana y .Boletín oficial de la provincia comparezca en la uArcel de este par* tldo A desoargarse de la culpa (pie le resiiliu en la causa (pie so le bu Hv guillo en este Juzgado por entufa; cierto y seguro de (pie si uh( lo hiciere se le ol rA y udiulnlstrurA Just icia y cumo contrario se le declarar A. rebelde y contumaz ó i ocurso en las penas do lu l.ov, V para mu publicación por tres nú* meros de la Gaceta oficial se libra el presente.—Han (Jrlstó-pal y Julio 19 do 1888,—Francisco V. Vasco.—l'or mandato -do su Hría., Baúl lago 11. Gutlórrez de (’clin.
287 E O 27
J>. Fóllx H. VnVonu, Juez do primera Inulancla do este par Udo Judicial, din,
l*or osla mi primera caita de edloto, cito, llamo y om •plazo al moreno Florentino Mora, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 80 uflos y vecino de la Ilabana; xpara que en el termino de nueve días contados desde la fecha se prese lite un oh le Juzgado con el ti n de neUlleaise del tullo que le resulta en la causa quo se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará. Justicia y «le lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bus-
tantea los entrad oh del Juzgado para las noli Mencionen y demás trámites ulteriores que resulten.—Colón 6 de Julio de 1888.—Fóllx H. Varona.—Por mandato de su Hría., Guillermo Escobado,	208 O È 27
I). Fóllx Heraíln Varona, Juez de primera Instancia de este partido Judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Fmllio Martínez,, hijo de Eusebio y de Dolores, natural de Corral Falso, soltero, de 22 ufi oh, labrador y vecino de Manu rigen; para quo en el tórínlno de nueve (fías contados donde la fecha se presente en este Juzgado A ser notificado del fallo que le resulta en la causa que se le sigue por Incendio; cierto y seguro de que si uní lo niel' re se le oirá y administrará justicia y do lo contràrio se le declarará rebelde y contumaz ó incluso en las penas de lu Ley v por bástanles los esf rudos del Juzgado para los trámites ulteriores del julolo. —Colón 10 de Julio de 1888.—Fóllx H. Varona.—Por mandato do su Hría., Guillermo Escobedo. 204 K O 27 D. Fóllx H. Varona, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido.
Por osle mi pi liner edicto, cito, l amo y emplazo al moreno Francisco Mederos, cuya i generales se Ignoran, pira que en el término de nueve días contados desdo la fecha se presente en la cárcel do esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en Ja can mu que se le sigue por hurto; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y udmlulsirurA Justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastan tes los entrados del Juzgudo pura todas btn notificaciones y demás trámites de la causa, - Colón y Julio 8 de 1888.—Fóllx H. Varona.—Guillermo Escobedo.
207 E O 27
Don Fóllx H. Varona, Juez de primera Instancia de este partido judicial, etc*
Por esta mi primera curtu de edicto, cito, llamo y emplazo A Don Franolsoo Urjan, natural de Lugo, de 35 afio.n, soltero, Jornalero y vecino de Jagüey Grande, para quo en el término de nueve dlus A contur desde la focha se presente en la oároel de esta villa A evacuar el traslado que le resulta en lu causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dol Juzgudo pura las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Colón y Julio 8 de 1888,—Félix B. Varona.—Guillermo Escobedo.
206 E O 27
CONVOCATORIAS.
El Br. Juez (le primera Instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen Al). Juan Poyan, D. Eduardo El izaga, D. Pablo Buró y D. José Vázquez, cuyos domicilios so Ignoran, para que A la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado, sito en la oalle de la Habana 186, oon objeto de evaouar un aoto de Justicia. Y para que lo dispuesto por su Hría. tenga efeoto libróla presente.—Habana, Julio 28 de 1888.—Zacarías Brésmes.	246 O O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por unte mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos do la Gaceta otlolal, se convoque A D. Victoriano Fernández Menéndez, natural de Oviedo, soltero, de 21 afros y vecino que era do la oalle de Hornaza núiu. 66, para quo dentro de tercero día oomparozoa on osto Juzgado, sito on la callo dol Prado número 04, con objeto de ovaouar un aoto de justicia en la causa que se sigue por hurto al mismo. Y para su publioaolón según lo dispuesto libro la presente.—Habana Julio 26 do I8S8.—Hr. Bernardo dol Junoo.
239 O O 28
El Sr. Juez do prlmora instanola de esta villa y su partido judicial, por ante mí, lia dispuesto que por tres números de la Gaoeta oficial ho convoque A D? Clotilde Oaveda, para quo se preseute en este Juzgado oon objeto de evaouar un aoto do justlola on causa oontra Don Manuel Mufroz por robo. Y para su publioaolón, libro la presente.— Sagua la Orando y Julio 20 de 1888.—Andrés B. Moreno.
286 O O 28
El Br. Juez de primeva Instancia dol distrito del Corro, por ante mí, ha dispuesto, que por tros números de la Gaoeta oficial, so oonvoquo A D. Juan Molina Garoía, A fin de queso presento on esto Juzgado, sito en la oalle do Aoosta número 82, A evaouar un aoto do justlola on causa que so sigue por hurto A I). Fernando Fernández.—Habana, Julio 21 do 1888.—Venancio Díaz del Villar. 211 O O 28 Don Juan Valdós Pagós, Juez de primera Instanola dol distrito dol Cerro y decano do los de esta capital, oto.
A consecuencia de la demanda promovida on ente Juzgado por el elector Don Pedro de la Cuesta, solicitando iq exclusión do las listas electorales para Diputados A Córten de Don Manuel Coréelo y Hrito y veinte y siete individuos más, se dispuso on providencia de nueve de Julio último la citación personal de los mismos, y oomo no ha podido verificarse esta respecto do 1). Jobo Morado Pulgarón, D. Luis J. Lama, Don Manuel Coréelo y Hrito, Don José Ramos Al meydii, Don Bantlago Mlfroso Delgado, 1). Santiago Mufrtz Díaz, Don José Esteban Hojas Caciiurro, 1). J uan Bautista Borjas. I). Josó R. Ariuona, i). Santos liamos Prieto, Don Antonio Mufroz Delgado, i). Josó R. Rodríguez Alvaro/., D. José Alonso Rodríguez y D. José Lomus López, por no haber sido hallados en los domicilios oon quo figuran en las listas, ho dispuesto en providencia, do esta propia fecha, so verifique la citación do dichos individuos por medio dol presente (pie se fija en la puerta del .íuzgado y se publica además en tros números de la Gaceta oficial y .Boletín do la Provínola, previniéndose á los mencionados individuos quo dentro del término de nueve dias, so presenten on ol Juzga* do, si lo estimaron oon ve ni cuto, it oponerse A. la exclusión deducida, A. cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos (pie si fuere personal, quedando apercibidos de quo si no lo hicieren les parará ol perjuicio quo hubiere lugar on derecho.— Habana 83 de Julio do 1888.—Juán Valuós Pagós,— Ante mí, Antonio Fernández de V('lasco.
280 O O 28
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto, por ante mí, por tres números do la Gaoeta oficial, de esta ciudad, no convoque it 1). Domingo Uaamafro y Oarhallo, D. Josó Freí re Rolla/, y D. Ramón El Asturiano; á fin de quo dentro del tériuiuo do quinto dia se pre-soiitéii en este Juzgado, sito en la calle de Acosta núm. 82,
A. evacuar un aoto ue Justicia.—Habana 21 do Julio de 1888.
Luis Blanco.	214 O Ó 28
El Br. .1 ue/. do primera instancia de esto partido judioial por ante mí, ha dispuesto que por tros números oonsooutl-vos de la Gaoeta ollelal se oonvoquo al pardo Dámaso García. A. fin de quo dentro de quinto día se presente en el Juzgado A. Justificar los gastos do euraolóu y Jornal perdidos por las lesiones uno recibió ó le infirió oí moreno Teófilo Cárdenas: apercibido de quo si no lo verifica se tendrá por renunciada Ai favor del reo la indemnización de los mismos,—Bague. la Grande y Julio 28 de 1888.—Andrés B. Moreno.
286 O O 28
El Br. D. .1 osó María de la Torro y do Ba.ssn.vo, Juez de primera Instancia, on propiedad de esta ciudad y su distrito ha dispuesto en causa por lesiones al pardo Bonifacio 11 or -
ndndez, Inferidas por el moreno Cosme Pefralver; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto día se convoque A la morena Loreto Hernández, madre del lesionado» para que se presente en este Juzgado dentro de ose término, A manifestar si quiere ó no mostrarse parto en la citada causa. Y para su publicación libro la presente.—Jaruco y Julio 23 de 1888.—Por BAnchez, Rafael A guiar.	240 O O 28.
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, so convoque al moreno Pedro Castro, para que dentro de teroero día, comparezca en el Juzgado, sito Acosta 82, A evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habana, Julio 28 de 1888.—Antonio FernAndez de VelAzco.
228 O O 28
El Br. Juez de primera instanola en propiedad del distrito del Cerro, ha dispuesto, por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen. A los familiares del moreno Josó de la Meroed [a] El Negrote, para que dentro de teroero dia, comparezcan en el Juzgado, sito Aoosta 82, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Julio 28 de 1888.—Antonio Fernández de VelAzoo.	226 O O 2$
El Br. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A Don Josó del Vallo Rodríguez, para que dentro de teroero dia, comparezca en el Juzgado, sito Acosta 82, A fin de evaouar un aoto de Justicia en causa criminal.—Habana, Julio 28 de 1888.—Antonio FernAndez de VelAzoo.
226 O Q 28
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial, se convoque A D. Pascual Crespo, 1). OesAreo Alonso y Don Manuel Luelro, para que dentro de quinto dia, comparezcan en este Juzgado, sito en la oalle de ia Habana 186, A fin de evaouar un aoto de jus-tlela.—Habana, Julio 26 de 1888.—Zacarías Brésmes.
248 O O 28
Don Juan Valdés Pagós, Juez (le primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, Decano de los de la Habana, etc,.
A consecuencia de la demanda promovida en este Jtugado por el elector D. Antero Ribas y Touxet, solicitando la exclusión (le las listas electorales del oenso para Diputados A Cortes de D. Juan Betanoourt, D. Valentín Casaus y Bard ana, Don Osear Castro, D. Pratroolnio Cainaoho, Don José Crespo Carrillo, moreno Camilo Callejas, D. Francisco ChAvez Frezlt, Don Blas Esoaroega, D. BibiAn FernAndez, D. José Manuel García Lavín, D. Benito HernAndez y Hernández, D. Francisco López, Don Josó Peira. D. Franoisoo Bardana Díaz y D. Miguel Bosa Ravelo, se dispuso en providencia de diez y ocho de Enero del próximo pasado afro, la oltaoión personal do dichos individuos, y como no ha podido verificarse por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto el Sr. Juez en providencia ae veinte y tres de Junio último se notifique dicha oitación por medio de la presente, que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaoeta oficiin y Boletín de la provínola; previniendo A los expresados individuos que dentro de nueve dias se personen en el Juzgado, sito en la oalle de Aoosta núm. 82, si lo estimaren conveniente, A oponerse A la pretensión deducida. A ouyo fin surtlrA esta citación los mismos efectos que si ruere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieron les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. —Habana 28 de Julio de 1888.—Juan Valuós Pagós.—Por mandato de su Bría., Antonio FernAndez de Velasco.
229 O O 27
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A Don Manuel Luis Ramos, natural de Güira de Melena, soltero, de 24 afros y cochero; A D. Pedro Pérez, A. Don Antonio Serpa. A D. Vicente Alonso, A D. Damián Gutiérrez y Sánchez, a D. Joaquín Núfrez y á Don Jeraldo Prieto, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la oalle de Aoosta núm. 82, A evaouar un aoto de justlola en la oausa que se sigue contra D. Manuel Luis Ramos por dafro A la propiedad.—Habana y Julio 21 (le 1888.—Venanoio Díaz del Villar.
212 O O 27
El Sr. Juez de primera instanola en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, lia dispuesto que por tres números de la Gaoeta oílolal se oonvoque A Don José M? Casáis, vecino que era de la oalle de Puerta Cerrada núm. 86, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito Aoosta número 82, A evaouar un aoto de justicia.—Habana Julio 20 de 1888.—Luis Blanco.
218 O O 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE JULIO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Domingo X.— Santas Marta y Beatriz, vírgenes, y Fólix II, papa y mártir.
Circular on San Foli pe.
Sociedades y Empresas,
Compañía dkl ferro carril entre Oí ion Fincaos v Vi-
I.LAOLÁRA.
SECRETARIA.
Habiendo aou.lido á esta Compañía la Sra. Djfla Tomasa de Cárdenas, viuda de Sabater, participando el extravío del vale de tres acciones número 1,697, y solicitando que se le provea de un duplicado, el Sr. Presidente ha dispuoRo que so publique dicln s ilicitud en tres números de la Gaoeta de la Habana y Diario de la Marina, para que so expida el duplicado que solicita, quedando nulo y de ningún valor ol vale extraviado, si en el tórmluo de quince días á contar del último anuncio, no hubiere quien á ello so oponga.
Habana, Julio 26 de 1889.-El Secretario, Antonio
do lhistctincinio*