GACETA DE LA HABANa.
595
f labrera, Marquesa viuda de la Reai Proclamación y de I Real Campiña, y la sucesión del Señor Marqués de estos -1 ulos, he dispuesto tenga lugar el dia veinte y seis de Oc-. 1 bre próximo, á las nueve de la mañana, de este Juzgado, i uado en la calle de Paula núm. 10, el remate de las casas i le de Cuba número 91 esquina á la de Luz y Jesús María : I mero 19; tasadas respectivamente en och enta y dos mil i sciento8 siete pesos un centavo y diez y seis mil setecien-< 11 veinte y seis pesos sesenta y nueve centavos; con las I vertencias que no se admitirán proposiciones que no cu-I an los dos tercios de la tasación; que para tomar parte I la subasta habrá de consignarse previamente el diez ■ I r 100 del valor que sirve de tipo; sin cuyo requisito no I rán admitidos, y que no se han traído al juicio los títulos I dominio. Y para publ icario en la Gaceta oñcial expido I presente en la Habana á 20 de Septiembre de 1888.—J. I ablo Toñarely.—Ante mí, José García Tejada.
861 R T 25
í I . Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto hago saber: que el remate de mi ! 1 irso de veinte y tres mil doscientos ochenta y un pesos i 1 ate centavos oro, con sus pensiones, constituido en eljn-
I	i mió “San Manuel,1’ embargado á los herederos del Señor ! arqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña; ! halado para el ocho de Octubre próximo, á las doce, en j Juzgado de primera instancia de la Catedral, situado en jf, calle de la Habana núm. 186; y anunciado por medio de
lictos que se publicaron en la Gaceta y Boletín oficial,
II	ndrá lugar el mismo dia y hora y bajo las condiciones || íunciadas, en este Juzgado, que está establecido en la
. L. ille de Acosta núm. 82, por ser el que actualmente conoce pl 3I juicio en que se acordó dicho remate; pues así lo he | ispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D* Teresa Me-I j i, contra los herederos del Sr. Marqués de la Real Procla-lacióu y de la Real Campiña.—Habana y Septiembre 21 f e 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Manuel Baños.— para su publicación por tres números en la Gaceta ofi-al de esta ciudad, pongo el presente Jen igual fecha.— f íanuel Laños.	856 R T 25
I). Juan Pablo Toñarely, Juez municipal propietario y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente edicto se hace público: que á conse-| uencia del juicio ejecutivo seguido por la parda Avelina | González, contra el albacea administrador y_ tenedor de los !. -ienes que quedaron al fallecimiento de Doña Luz Martín í regue en cobro de pesos, se ha dispuesto el remate de una asa de alto y bajo, de mampostería y azotea, situada en la ? alie de Dragones núm. 31 entre las de Rayo y San Nicolás,
I.preciad a en once mil ochocientos ochenta y siete pesos í reinta y un centavos en oro; cuyo acto se verificará el dia reinte y seis de Octubre próximo, á las nueve de la maña-t la, en la sala del Juzgado, Paula núm. 10; no admitiéndola e proposición que no cubran los dos tercios del avalúo, y iue para tomar parte en la subasta deberán los licitadores I sonsignar previamente en la mesa del Juzgado una canti-¡ I lad igual por lo menos al diez por 100 efectivo de dichos los tercios, sin cuyo requisito no serán admitidos; estando le manifiesto en la Escribanía del actuario á disposición 5 le los interesados los títulos de dominio de la expresada I sasa, con los cuales deberán conformarse, sin que tengan 1 lerecho á exigir ningunos otros.—Habana Septiembre 19 I le 1888.—J. Pablo Toñarely.—Ante mí, Rafael del Pino.
, 805 R T 22
I D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por el presente edicto que se publicará en tres números I jonseoutivos de la Gaceta del Gobierno General hago sa-I 3er: que el dia veinte y cuatro de Octubre próximo, á las | loce, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en los 1 iltos de la casa calle de Teniente Rey núm. 4, tendrá lugar I a segunda subasta de la casa calzada de Jesús del Monte ! I núm. 844, de mampostería, tablas y tejas, que linda por la I zquierda, con D. Rafael Radillo, por la derecha, con Don | ¡ Francisco de León, y por la espalda, con Don Francisco P.
11 Sierra; cuya finca está tasada en la cantidad de tres mil ¡ Dehocientos sesenta y tres pesos once centavos en oro; y la I subasta de la misma se ha ordenado con la rebaja del vein-I te y cinco por 100 de esa tasación; advirtiéndose que no se | I admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes i I del avalúo expresado con la deducción del veinte y cinco I por 100; que no se ha suplido previamente la falta de los *1 títulos de propiedad de la finca si bien de la certificación ■ del Registro que obra en autos consta inscripta á nombre de ¡9 D* Juana de Paula Arias, según escritura de 19 de Diciem-■ bre de 1866 ante D. Luis Rodríguez, que está registrada al 9 folio 192 del tomo 110 de este Ayuntamiento, finca número J 472, inscripción primera; y que para tomar parte en la su-3] basta deberán los postores consignar previamente en la J| mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efec-j to una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo ¡1 del valor de los bienes que sirve de tipo á la subasta, sin ■ cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones v-j se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del j remate, excepto la que corresponda al mejor postor la cual 9 se reservará en depósito como garantía al cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la ven-I ta. Que así lo he mandado en el juicio declarativo de me-■ ñor cuantía, en cumplimiento de sentencia, seguido por D* I Isabel Aman, contra Don José Daniel Turbiano, como ad-I ministrador del abintest&to de D? Juana de Paula Arias, I en cobro de pesos.—Habana 19 de Setiembre de 1888.—Ale-I jandro Laurel.—El Escribano, Luis Mazón.
820 R T 22
EDICTOS.
D- Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alberto Lavthe, natural de Francia y de 35 años, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo á D. Jubo Lachaume; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Septiembre 10 de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Luis Mazón.
836 E O 23
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro de la Merced Betancourt, natural y vecino de ésta, soltero, estudiante, de 11 afios de edad y cuyo actual domicilio se ignora, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á la morena Encarnación Ponce; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana
10 de Septiembre de 1888.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., Ventura R. Páez. 837 E O 23 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Marrero González, natural de Cananas, vecino de la Habana, soltero, dependiente y de 48 afios de edad, á fin de que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, calle de Acosta núm. 32, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi* nistrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastonte los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. —Habana 18 de Septiembre de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sría., Manuel Baños.
829 E O 23
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Balbino González, natural de Portugal, casado, de 33 afios, billetero é hijo de Antonio y de Antonia, á fin de que en el término de nueve dias. contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por lotería uo autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con las ulteriores tramitaciones. —Habana y Septiembre 20 de 1888.—José Godoy García.— Por mandato de su Sría., Bernardino Suárez.
825 E O 23
Don José María Vélez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Silverio Madrigal, para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente eñ la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio en el potrero «Ríos;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. Guanajay Septiembre 17 de 1888. ¡ —José M. Vélez.—Por su mandato, Manuel Garrido.
808 E O 22
Ton José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su paitiao.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Martínez, que en el mes de Marzo último era vecino del Vedado y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se pre sente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de un caballo de Don Benigno Morales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Septiembre 17 de 1888. —José M. Vélez.—Por su mandato, Manuel Garrido.
810 E O 22
D. Carlos Q de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén en esta ciudad. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Urarte y Urarte, natural de Pinar del Río, vecino de Vifialea, soltero, de 33 afios de edad, del comercio, hijo de D. José y doña Catalina, con una cicatriz en el dedo pulgar y otra en el índice, ambas en la mano derecha, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las diligencias subsiguientes.—Habana y Septiembre 15 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Juan H, Vergel. Y cumpliendo lo mandado para su pubicación en tres números de la Gaceta oficial, se expide el presente en su fecha.—Juan H. Vergel.
792	E O 22
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Raimundo Ríos Robedo, natural de Orense, vecino de esta ciudad, soltero, cochero y de 26 afios; para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha del último anuncio, se presente en el Juzgado, calle Condes de Casa Moré, antes Prado, núm. 102, con objeto de que nombre abogado y procurador que lo representen en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de documentos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contraiio se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Agosto 31 de 1888. —Carlos Q de la Torre.—Por mandado de su Sría., Juan H. Vergel.
793	E O 22
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Vega, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, después de la publicación del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito en los altos de la casa calle de Teniente Rey núm. 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de ochenta y cuatro sacos vacíos y trece barras de dulce de Guayaba á Don Salvador Pego; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Septiembre 18 de 1888.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, José B. Egea.	794 E O 22
D. José Godoy García, Juez de primera iustancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo González Flanco, natural de Cádiz, soltero, del comercio y de 31 afios; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación de documentos públicos y estafa; apercibido de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho si no lo verifica.—Habana y Septiembre 18 de 1888.—José Godoy García.—Domingo L, Oliva.	802 E O 22
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Duque Rivas, natural y vecino de ésta, soltero, periodista y de 29 afios; con el fin ue que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por excitación á la rebelión; apercibido de lo que nubiere lugar si do lo verifica.— Habana Septiembre 17 de 1S88.—José Godoy García.—Domingo L. Oliva.	803 E O 22
D. Félix S. Varona, Juez de primera iustancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Alfonso (a) Siete Filos, como de 4o á 46 afios de edad, para que dentro de treinta dias contados desde la publicación de éste se presente en la cárcel de esta 1
villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que s<j le sigue por hurto y lesiones al asiático Casto Rivero; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrades del Juzgado paraflos trámites que ocurran.—Colón 30 de Agosto de 1888.— Félix 8 Varona.— Ante mí, Manuel V. Lavarría.	788 E O 22
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juz-
fado de primera instancia de Guanajay por Don Antonio *érez y Sánchez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de la sección décima cuarta de varios individuos vecinos de este término y del Guayabal, sé dispuso por el Señor Juez, en providencia de treinta de Junio último, la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto de D. Eleuterio Sáez Plaza, D. José Pérez Medina, Don Juan Danta y Rojas, D. Domingo Cueva y Noriega, D. José Soto y Rodríguez, Don Miguel Aztiazarain, D. Manuel Estrada,, D. Antonio García Oramas, D. Ramón Fortuni Cabiel, D.. José Ace vedo, Don Nicanor Rodríguez, Do.n José .Nicolás Ugarte, D. Francisco Calvo, D. Juan Antonio Fernández, D. Francisco Alonso y Varona, D. Estéban Traviesa, Don-José Aimar ó Aguiar Carrillo, D. José Fastrá, D. Eusebio Conde de Crespo, D. José Fernández Pardo, D. Francisco-Suárez Menéndez, D. Telesforo Fernández Bazan y D. Andrés García Fernández, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto Su Señoría, en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente, que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pre-tención del elector Pérez y Sánchez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en Guanajay á 15 de Septiembre de 1888.—Manuel Garrido.
785 C O 28
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia de Guanajay por Don Antonio Pérez y Sánchez, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de la sección uinta de este distrito; de varios individuos electores de abañas y el Mariel, se dispuso por el Sr. Juez del mismo, en providencia del 30 de Junio próximo pasado, la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Gabriel y D. Antonio M. Navarrete, D. Jacinto Navarro Guadalupe, D. Baltasar Bas y Cortés, Don Antonio Fernández Bauzoño, D. Pedro José Fuentes, D. José Antonio Solís, D. Fernando Freire y Andrade, D. José López y Ramírez, D. Saturnino Navajas y Martínez, D. Miguel Vadell y Mataró, Don Leopoldo López y Rodríguez y D. Francisco Díaz y Noriega, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en auto de este día, se verifique la citación or medio de la presente que se fijará en las puertas de los uzgados municipales de Cabañas y Mariel y se publicará además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia: previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias, se presenten en el Juzgado, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiera lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números, libro la presente en Guanajay á 17 de Septiembre de 1888.—Manuel Garrido.	786 C O 23
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral en esta capital, por Don Pedro de la Cuesta y Sainz, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Córtes de Don Carlos Caballero Alvarez y treinta y dos individuos más, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia de 10 de Agosto, la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley electora] vigente; y como no ha podido verificarse respecto á Don Carlos Caballero Alvarez, D. Julio Caballero Alvarez, D. Eduardo Crivell y Caña, D. Ricardo Mora, D. Hipólito Peñalver Peñalver, Don Francisco Pérez Soberon, D. Fernando Illas Bujanda, D. Juan de la Mata Osés, Don Francisco Planells y Torres, D. José Novoa, D. José Pujols Mayóla, D. Belisario Galcerán, Don Leopoldo Irízar Domínguez, Don Ramón Torres Mendiola, D. José M? Zayas, Don Nicolás Garriga Tolentino, Don Enrique M. Masiño Roig, Don Mariano Bisquet Amate, D. Francisco González Ruiz, D. Fernando González Ruiz, D. Manuel de la Torre y Don, D. Francisco Pons Baguer, D. Vicente Val cárcel Mantilla, D. Ramón Pardo Fernández, D. Emilio Angulo, D. Antonio Carrión Torres, D. Guillermo Valdés Faulí Sanz, Don Narciso Moran Duarte, Don Julio Marill Solar y Don José Patricio Sirgado Ruarte, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, se ha dispuesto por su Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente que se fijará en la puerta del Juzgado, y se publicará además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Don Pedro de la Cuesta, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 19 de Septiembre de 1888.—Domingo L. Oliva.
840 C O 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE SEPTIEMBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santa María de Cervellón, virgen, y San Lupo, obispo.
[Circular en San, Nicolás.]