168
GACETA DE LA HABANA.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julián Martínez, para que dentro de nueve dias se pre-eente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á Don José Vázquez Negreira; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 19 de Julio de 1888.— José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.	186 E O 22
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida por D. Francisco A. Rovirosa y Liado, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Córtes de Don Manuel Alvarez Rico y otros, se dispuso'por el Sr. Juez la citación personal de dichos individuos, y como no ha podido verificarse respecto de Don José González Camacho, D. Manuel Rodríguez González, Don Gonzalo Camacho, Don Dionisio García Martín, D. Juan Martínez Leal, D. Manuel Fuentes Aguila y Don Antonio Perdomo Martín, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría. se verifique dicha citación por medio de la que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además >en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la Provin-cia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias, á contar desde el de la publicación, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 87, si lo estimáren conveniente, á oponerse á la
Ípretensión del elector Liado, á cuyo fin surtirá esta citación os mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números libro la presente en San Anto nio á 7 de Julio de 1888.—Agustín Castro.
200 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, decano de los de esta ciudad y encargado
Íior la Superioridad del suprimido del Prado, por ante mí, ía dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Carlos Wolff, vecino que era de la calle de San Ignacio núm. 45, para que dentro ael término de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito Acosta número 32, é, evacuar un acto de justicia.—Habana Julio 18 de 1888.— Luis Blanco.	180 O O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí. ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Brígida Díaz, vecina que fué de la calle de Alambique núm. 43 y madre del menor Eusebio Ferrer Díaz, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle del Prado número 64, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que contra su citado hijo se sigue por hurto frustrado. Y para su publicación según lo dispuesto libro la presente.—Habana Julio 11 de 1888.—Br. Bernardo del Junco.
144 O O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, por tres números de la Gaceta oficial, de esta ciudad, se convoque á Don José Sellés, vecino que fué de San Rafael núm. 57, y á un Sr. de apellido Kessell, vecino que fué de Perseverancia núm. 42; para que á las doce de dia hábil se presenten en este Juzgado, sito en la calle de la Habana, núm. 136, altos, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 14 de Julio de 1888.—Ventura R. Páez.	109 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Francisco Sarrate Monzón,, natural de Matanzas, soltero, de 35 años y labrador, á fin de que dentro de quinto dia se presente en el Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su inserción libro ésta.—Habana Julio 17 de J888.— Arturo Galletti.	143 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á todas las personas que se consideren con derecho á dos caballos, uno de color rosillo oscuro, como de seis y media cuartas de alzada, con el hierro F. R. R. en el muslo izquierdo, castrado y como de 8 años; y otro dorado, con lucero, de la misma alzada, de la misma edad poco más ó menos, calzado de tres patas y la otra al pelo, sin hierro, para ue en el término de cinco dias comparezcan en este Juzga-o con los documentos necesarios. Y para su publicación, libro la presente.—Güines 17 de Julio de 1888.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	193 O O 24
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á todas las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar la herida que recibiera Don Juan Valladares, en la tarde del dia catorce del corriente en el patio ó sea solar de 3a Empresa del ferrocarril de esta villa; para que dentro -del término de cinco dias se presenten en este Juzgado á declarar todo lo que les conste acerca del referido hecho.— Y cumpliendo lo mandado libro la presente en Güines á 15 de Julio de 1888.—Ldo. Juan Bta. Díaz. 199 C O 24 El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José Laza D liarte, para que dentro de quinto dia se presente en este .Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en causa por nurto de un reloj y un portamonedas al mismo. Y para su publicación libro la presente.— Sagua la Grande y Julio 18 de 1888.—Fernando Rovira.	208 O O 24
Ha dispuesto el Sr. Juez municipal del distrito Sur de ^esta ciudad en funciones de primera instancia del mismo y su jurisdicción por ausencia del propietario, por ante mí, «que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se •convoque á D. Federico Rosado y Brincaurd; á fin de que •dentro del término de quinto dia después de la última publicación se presente en este Juzgado, sito en la calle de ■Contreras número 4, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Matanzas 20 de Julio de 1888.—Florencio Betan-court.	209 O O 24
El Sr. Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto, por ante mí, que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se cite al asiático Silverio Martínez, para que en día hábil y hora de las doce, comparezca en dicho Juzgado, sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente, en la Habana á 16 de .Julio de 1888.—Eligió Bonacnea.	175 O O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monse-rrate, ha dispuesto, que por este orden y en tres números se convoque á D. Francisco Rivera, vecino que era de Concordia esquina á Aramburu, para que dentro de tercero dia, se .presente en el Juzgado, Teniente Rey, núm. 4, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Junió 30 de 1888.—Ventura R. Páez.	176 C O 24
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE JULIO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.— J Santiago el Mayor, apóstol, patrono de Espafia, y San Cucnfate mártir.
Circular en San Felipe.
ANUNCIOS.
El castizo escritor Teodoro Guerrero, acaba de publicar una obrita, que como todas sus producciones literarias, es digna del mayor encomio.
LA PASION DE LOS CELOS
es un conjunto de cuadros de la vida íntima de la Sociedad, trazado por mano maestra. El libro está escrito con galanura de estilo y gran conocimiento del corazón humano. Si Guerrero no fuera conocido en la república de las letras por sus brillantes composiciones, esta última obra le haría alcanzar justo renombre entre los bue nos literatos.
LA PASION DE LOS CELOS está dividida en seis cuadros, en la forma siguiente: Cuadro primero.—La sombra del marido.
1q Uq amante celoso de un marido.
2q El colmo de la desvergüenza.
3? Un crimen velado en las sombras.
4p Cuadro de familia.
5q En el taller y en el gabinete.
6o F1 secreto del escritorio.
7o La esclavitud del deber.
8o El beso del amor.
Cuadro segundo.—El retrato de una muerta.
Dedicado á Lola Rodríguez de Tió.
lo El sacrificio de un poeta.
2o Una carta de Ultra-tumba.
8o Las primeras lágrimas.
4o El cambio de fortuna.
5o Apuntes de una cartera.
6o El estallido de un besj.
7? El arma de laa mujeres.
89 Los celos del marido.
Cuadro tercero.
El amor de los amores.
Cuadro cuarto.—La gloria y el arte.
l.° Los ojos de Adolfo.
2o De cómo los celos son adivinos.
3o Donde se vé que la reconciliación es la poesía del amor.
4o Las espinas del amor.
5o Escena trágica no anunciada en el programa.
6o El arte visto por dentro.
7o Que prueba que el pulso no es el barómetro del alma.
89	Peligros de ser empresario.
90	La felicidad es un sustantivo inventado para atormentar á los humanos.
Cuadro quinto.
Celos de padre.
Cuadro sexto.—El infierno en el hogar.
lo A la mujer que madruga, Dios la ayuda.
2o Celos de suegra.
3o El efecto de una mirada.
4o De la acera al balcón.
5o La nube se carga de electricidad.
6o Donde se desata la tempestad.
7o La estrategia de la viuda.
8o La lealtad de los amigos íntimos.
9o De cómo cada cual vé el demonio con diferente figura.
10. La consecuencia de los celos.
EPILOGO.
De venta en esta imprenta de La Oaceta, Teniente-Rey 23, á DOS PESOS BILLETES el ejemplar;
PROVISIONAL
DE
MATRIMONIO CIVIL
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil.
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS EN LA
«GACETA DE LA HABANA» DURANTE EL AÑO de 1880.
De venta en esta imprenta, el primer tomo $ 3 b[b., y el segundo $ 4’50.
INSTRUCCION
DE
ATR1BUC10NRS Y RELACIONES DU LAS OFICINAS GENERALES
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda. .
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts B[B. ejemplar.
LA AFRICANA
Oran fábrica de cigarros. Zanja 75.—Teléf- 1205. HABANA-
ESPECTAC ULOS.
TEATRO ALBISU, _____________
GRAN COMPAÑIA DE ZARZUELA Para el Miércoles 25 de Julio de 1888.
A las 8.—Catalina.
A las 9.—Segundo acto de la misma. A las 10.—Tercer acto de la misma.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. M.