GACETA DE LA HABANA.
301
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ayestorán, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Marool, auxiliar de Corredor.
Habana 13 ie Agosto de 1888. El Slndioo Presidente interino, Josí María de Montalván*
Extracto de las novedades ocurridas durante los dos últimos días-
Día ii.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. Cipriano Baequel y Vallejo, don Arturo Sufier y pardo Paulino Portuondo se infirieron heridas leves casuales. A la vía pública fueron arrojados tres fetos, apareciendo haber estado conservados en pomos. D. José Be-ceiro Paredes, empleado en el vapor «Adela», cayó casualmente al mar, ahogándose.
NOVEDADES DE POLICIA.
D? Conetancia Colombo, en un acceso de locura, hi-rió levemente á sus hijos don Juan Antonio Lorenzo y don Rafael Vila, de 4 y 2 sBos de edad respectivamente.
D¡ Carlos García Rivero se quejó de que un paisano suyo, que conocía de vista, le hurtó 7 pesos billetes: detenido el autor.
Rapto de doña M. G. V. por don V. P.
APREHENSIONES.
Detenido el pardo Juan Valdés, por hurto á don Pedro Naya Pérez, recuperándose lo hurtado.
Detenida la meretriz parda Casimira Castillo, por hurto de dinero al moreno José de las Nieves Cárdenas.
Detenidas las meretrices doña Juana Valdés y morena María Rodríguez, por. hurto á don Ramón Zaragoza Marina.
Detenido don Miguel Caso Penilla, por hurto de dinero á don Cárlos García Rivero.
Detenido el moreno Pedro Donato Sdero y Morejón, por ocupársele una lata con manteca de dudosa procedencia.
Detenido don E. C. por rapto de dofia A. G. M.
Detenido don Vicente Quintana y Marrero, por faltas de palabra á agentes de la Autoridad.
Detenido don Manuel Beaz Basante, por faltas de palabra á una pareja de Orden Público'.
Detenidos don Ramón Martínez Pacheco y don Antonio Hernández y Guerra, á petición de don Francisco García, conductor del carro del ferro-carril Urbano número 10 de la línea del Cerro, por faltas é injurias al mismo.
Detenidos doña Cándida Fernández Sánchez, don Lorenzo Allavé y Fernández, don Adolfo Caldepó Palomino, don Ignacio Sopiraín y meretrices Josefa Roca Pons y dofia Cármen González y morenas Inés García y Antonia Pifiera, por escándalo.
Detenidas las meretrices parda Luciana Sotolongo,. Leandra Valdés, Juana Ovando y Feliciana Ardor, por faltas á una pareja de Orden Público. -
Detenidos don Felipe González Martínez y Di Trinidad Milanés, por éfetar circulados.
Detenidos don Manuel Pérez Lema y don Emilio Canales, por portación de un cuchillo de punta.
Detenidos don Manuel López Guerrero, don Domingo Vázquez Castelo, pardo Celestino Valdés y moreno Benigno Carrillo, para sufrir arresto.
Detenidos don Miguel Bucelo y Guerrero, don Juan Rodríguez Cabrera y don Damián Pérez y Pérez, para identificar.
ReBÚmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto.....................................  6
Por rapto.............................¡...... 2
Por faltas de palabra á agentes de la Autoridad.......................................... 8
Por escándalo.................................. 8
Circulados...................................   2
Por portación de armas.......................   2
Para sufrir arresto........................... 4
Para identificar............................... 3
Total............... 35
Dia 12.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El pardo Cárlos Luna, en estado de embriaguez, sufrió una herida leve casual. D. Mariano^ Rubián y Rodríguez, hallándose limpiando una cuchilla, sufrió una herida leve casual. D. Estéban Rodríguez Hernández se infirió lesiones, por caída de un caballo.
NOVEDADES DE POLICIA.
Homicidio de D? Mercedes Rodríguez, por su concubino el pardo Antonio López Zequeira: no ha sido habido y se practican activas diligencias para su detención.
Robo y heridas á don Casiano Nieves Pérez, por dos morenos y un blanco, siendo detenidos dos de los autores y falleciendo el agredido.
El moreno Teodoro Rey fué herido levemente por el de su clase Marcelino, siendo ambos ñáfiigos.
D. Salvador Pego se quejó de haber sido estafado por don Antonio Vega: la estafa es de poca importancia.
D. Genaro Salú fué estafado por medio de recibos fal-
sificados, por su dependiente don Eduardo Campos, en cantidades insignificantes.
APREHENSIONES.
Detenido el moreno Domingo Fernández O’Relly y pardo Dionisio Alonso Peláez (a) Ñato, presuntos autores del robo de cinco pesos billetes y heridas, de las que falleció, á don Casiano Nieves Pérez.
Detenido don Enrique Domínguez Escarrás, por acusarle don Lorenzo Gómez Miranda como autor de un disparo de revólver contra su persona, y otro á su hermano don Manuel Gómez.
Detenidos don José Patín y Merlán, por hurto á don Manuel Villar y Garandela.
Detenido el moreno Martín Pérez Viscón, (a) Mameluco, por tentativa de hurto.
Detenido el moreno Joaquín Alvarez Herrera, por amenazas de muerte á la morena Inés Gómez, é intentar herir á su hija parda Margarita.
Detenidos don Alfredo Abella Martínez, don Ata-nasio Valdés y moreno Marcelino Montoto, por reyerta y quejarse el primero haberle sido hurtado un sombrero.
Detenidos don Juan Ruíz y don Paulino García Pe-fia, por reyerta y lesiones leves.
Detenido don Miguel Hernández, por heridas leves á don Cárlos García Rivero.
Detenido el pardo Domingo Lazo, por herida leve al moreno Alejandro Hernández.
Detenido el moreno Silverio Gualva [a] Piculín, por lesiones leves á la meretriz parda Francisca Cabargas.
Detenido don Domingo Pifión y Tejeiro, por lesiones leves á doña Antonia Mexia y Amador.
Detenidos don Juan Díaz Arteaga por portación de un cuchillo de punta, y don Basilio Sá y Rico, un revólver sin licencia.
Detenido don Eduardo Carrero, por faltas de palabra á Agentes de la Autoridad.
Detenidos dofia María Sotero Medina y Bermúdez, don Ramón Fernández San Juan, don Pedro Benítez Valdés y pardo Felipe Vera Rodríguez, por estar circulados.
Detenido el menor don Ricardo Durbán y Jiménez, por estar alzado del abrigo de sus padres, que se encuentran en Matanzas.
Detenidos don Juan Febles Blanco, don Fernando Blanco y Febles y pardo Ramón García, para identificar.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por robo y heridas...........................  2
Por amenazas................................   2
Por hurto ..............................       2
- Por reyerta, heridas y contusiones leves.....	9
Por faltas de palabras á agentes de la Autoridad.......................................   1
Por portación de armas......	«......... 2
Circulados ................................... 4
Por encontrarse alzado de su domicilio......	1
Para identificar...........................    3
Total.................. 26
Habana, Agosto 13 de 1888.—Manuel Aseneio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
J UZGAllOS MILITARES.
Don Eduardo Martín y Peralta, Alférez Abanderado del Batallón Cazadores de San Quintín úmero cuatro y Fiscal instructor de la causa que se sigue al soldado rebajado del propio cuerpo Juan Vega Calvo, por el delito de no haber justificado su existencia desde el mes de Julio de 1884.
Haciendo uso de las facultades que concede el artículo sesenta de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado del expresado Batallón Juan Vega Calvo, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de diez días contados desde su publicación en la Gaceta de la Habana y periódico oficial de la provincia de Santa Clara, comparezca en esta Fiscalía sita en el Cuartel del expresado cuerpo.—Y para que tenga la debida publicidad se fija en los sitios de costumbre y se inserta en los referidos periódicos.
Dado en Cienfuegos á 31 de Julio de 1888. Por man dato del Sr. Fiscal, el Secretario, Eduardo González La-rrosa. Vto. Bno. E. Martín.	458
Don Andrés Taro y Pérez, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal instructor de la causa que se sigue en este Cuerpo contra el soldado del mismo José Oros Viña-Ies, acusado del delito de deserción.
En uso de las facultades que me concede, la Ley, por la presente, cito, llamo y emplazo por tercera y última vez al mencionado José Oros, natural de Bella de Plasencia, Huesca, hijo de José y de María, soltero, de 28 afios, carpintero y cuyas señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos garzos, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular y de un metro quinientos ochenta y tres milímetros de estatura, para que en el preciso término de diez días á contar desde la publicación de la presedte se persone en el cuartel de Infantería de esta ciudad y á mi disposición; bajo apercibimiento de que de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. la Reina Regente y en el de su Augusto hijo D. Alfonso XIII (q. D. g.) y por los cuales ejerzo justicia, exhorto y requiero á todas las
autoridades, tanto militares como civiles, para que procedan á la busca y captura del citado José Oros; y en caso de ser habido, lo remitan á mi disposición y en calidad de preso al cuartel de Tarragona; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Santa Clara á los 28 días de Julio de 1888. Andrés Taro.	445
Don Juan Contreras y García, Teniente del batallón cazadores de Bailón, y fiscal militar de Matanzas, y de la causa instruida con motivo del campamento de bandoleros, descubierto por tropas del Ejercito, el día 26 de Junio próximo pasado, en el potrero «Rosario».
En uso de las facultades que la Ley me concede como fiscal de la expresada causa, llamo á los paisanos Gallor Sosa, Sixto Balera, Andrés Santana, y Pablo Esuela, para que en el término de diez días, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la Cárcel pública de esta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha sumaria puedan resultarle.
Matanzas, 28 de Julio de 1888. El Teniente fiscal, Juan Contreras.	444
Don Juan Contreras y García, Teniente del batallón cazadores de Bailón, Fiscal militar de Matanzas y de la causa instruida en averiguación de la muerte del soldado de caballería, Baldomero Llovera Dorda, el 18 de Mayo de 1885.
En uso de las facultades que la Ley me concede como fiscal de la expresada causa, llamo á los paisanos Ambrosio Matagás, Toribio y Casimiro Sotolongo, Juan de Calimete, Fulgencio el de Amarillas, Pancho Castro, Cláu-dio Barroso, Antonio Murillo, Desiderio Matos, Hermenegildo (a) Mejicano, para que en el término de veinte días, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la Cárcel pública de esta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha sumaría puedan resultarle.
Matanzas, 7 de Agosto de 1388. El Teniente fiscal, Juan Contreras.	468
Don Gregorio Sanmartín Ferrer, Teniente de Infantería y
Fiscal de esta Plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra Manuel Ramón Fundora [a] Doroteo Ramos Gal-ban, natural de Madruga, hijo de Luciano y Juana, oficio del campo, de estatura regular, bigote negro, color trigueño, ojos negros, con una cicatriz de bala entre el pulgar y el índice de la mano izquierda que le imposibilita ambos, ignorándose sus demás generales; por el delito de secuestro de D. Domingo Ugarte, he dictado auto de prisión contra el mismo, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Manuel Ramos Fundora, para que en el término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento, que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego como tengan noticias del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la Cárcel citada, y á mi disposición.
Matanzas, 2 de Agosto de 1888. Gregorio Sanmartín. Por su mandato, El Secretario, Joaquín Palomo. 451
Don Francisco González Anleo, Capitán Teniente de Car ballería y Fiscal instructor del expediente en averiguación de la causa que motivó la baja en la revista de Abril de 1874, del soldado que fué del disuelto Regimiento del Príncipe, 3o de Caballería, Sebastián Castaño Alvarez.
En uso de las facultades que me están conferidas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, por el término de veinte días, á contar desde la publicación del presente en los periódicos oficiales, al soldado que fué del disuelto Regimiento del Príncipe, tercero de Caballería, Sebastián Castalio Alvarez, dado de baja en la revista de Abril de 1874; como desaparecido en la acción denominada «Guásimas del Machado» provincia de Puerto Príncipe, sostenida con los insurrectos el quince de Marzo del citado año, para que en el referido plazo comparezca en esta Fiscalía, sita en la Subinspección general de Caballería, á prestar declaración en el expediente que con tal motivo instruyo, apercibiéndole que de no verificarlo así, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
Habana 17 de Julio de 1888. El Fiscal, Francisco González Anleo.	464
Don Julio Martín y Pérez, Coronel Teniente Coronel del Regimiento Caballería del Príncipe, Fiscal instructor de la causa seguida al Capitán de Infantería D. Benigno Ferrer y González, por el delito de infidelidad en la custodia de presos.
Hago saber: que á dicho procedimiento importa que preste declaración el pardo que dice llamarse José Ricardo Mallén y del Prado, cuyo domicilio se ignora. Y en uso de las facultades que me concede la Ley, por el presente, le cito, llamo y emplazo para que en el término de veinte días á contar desde la fecha se presente en esta Fiscalía (Cuartel de Dragones) á evacuar el atestado de referencia, y encargo á las autoridades que en auxilio de justicia, provean lo oportuno al logro del comparendo solicitado.
Habana 28 de Julio de 1888. Julio Martín. José Ramiro, Secretario.	459
Don Santiago Ruíz Mata, Alférez de la segunda compañía de la comandancia de Guardia civil de Vuelta Abajo, y fiscal de causa de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo por diez días, á los paisanos D. Enrique Díaz, José María González, pardo Eustaquio González, parda Lugarda González, D. Rafael Alférez López y D. Francisco Trujillo