GACETA DE LA HABANA.
349
Modelo de proposiciones.
Don N....... N........ vecino de..., calle de....
número....., según consta de la cédula personal que
acompafio, y enterado del anuncio publicado por la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento, referente al arbitrio «Cuidado de las caballerías», que conducen los labradores al mercado, del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto,
me comprometo á tomarlo por la cantidad de...... [aquí
el importe en letra y expresado en oro.] Fecha y firma del proponente.
Guanabacoa, 29 de Julio de 1888.—Mariano Domeñé. —Francisco Pagés.—Jaime Vila.—Hay tres rúbricas.
Es copia.—El Secretario, Federico Torres.
Pliego de condiciones, bajo las cuales ha de contratarse el
producto de los bafios de Santa Bita, durante el afio - económico de 1888 á 1889.
1? Este producto consiste en el cobro que se hace á las personas que se bailen en dicho establecimiento.
2$ No podrá exijirse por cada bafio que se dé en él una persona blanca, más cantidad que la de diez centavos en plata, y cinco centavos también en plata á cada una de color que lo efectuase en los públicos. En los reservados pagarán las personas blancas veinte centavos plata por cada bafio y la mitad los nifios blancos, sean en los reservados ó en los públicos.
3? A los pobres de solemnidad y á los individuos de tropa se les facilitará gratis los bafios públicos, de 9 á 10 de la mafiana y de 4 á 5 de la tarde, previa la papeleta que presentarán los primeros, expedidas por los Alcaldes de barrios, con el Vto. Bno. de los Tenientes de Alcalde respectivos; y una orden del Sr. Alcalde Municipal los segundos.
4a Es obligación del contratista limpiar diariamente los bafios y tener en ellos los utensilios necesarios al efecto, y para el servicio de los bañistas. No podrá dedicar el establecimiento á otro servicio que al de bafios, sin alterar, bajo razón ni pretexto alguno, los manantiales, en el modo y forma en que hoy se encuentran, siéndole permitido tener frutas y refrescos de venta en el salón de espera; si bien, en ese caso, estará obligado al pago de las contribuciones correspondientes.
5a El contratista observará y hará observar á cuantos concurran á aquel local, el Reglamento aprobado por el Ayuntamiento, á cuyo fin lo tendrá siempre de manifiesto en el punto más visible; colocará una tablilla con la tarifa de precios, señalará en ésta las horas para el público, y además fijará hora para los enfermos de aspecto repugnante al exterior.
6a Esta contrata empezará á rejir en primero de Julio de mil ochocientos ochenta y ocho, y terminará en treinta de Julio de mil ochocientos ochenta y nueve, y en caso de que al llegar esta época no hubiese podido celebrarse nuevo contrato, se pondrá en administración este producto por el Cuerpo Capitular.
7a El que contratase este arbitrio, recibirá por inventario, los útiles y demás pertenencias del establecimiento, debiendo conservarlos en el mismo estado que los recibe, y entregarlo en la propia forma al cesar su compromiso; siendo de su cargo abonar los deperfectos que tuvieren y reponer las faltas que se adviertan, así como entregar el edificio en las mismas buenas condiciones de aseo en que lo recibe.
8? El tipo de este contrato por todo el afio de su duración, es el de doscientos cuarenta pesos en oro, no pu-diendo el contratista pedir rebaja ni indemnización alguna al Ayuntamiento, cualquiera que sea el motivo que alegue.	*
9? El contratista abonará, antes de tomar posesión de la subasta, el importe íntegro de la misma.
10.	Será de cuenta del contratista el pago de las publicaciones, anuncios y demás gastos que se originen de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
11.	Todas las cuestiones que se susoiten entre el contratista y los bañistas,, y entre aquél y el Ayuntamiento, serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal en la vía gubernativa, apelable para el Gobierno Civil de la provincia en la misma vía; y para el caso en que las circunstancias lo requieran, convienen las partes en someterse á los Tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer en las cuestiones que ocurran.
12.	El contrato se cerrará á favor del mejor postor; y si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales durante diez minutos entre los que las hayan presentado.
13.	Los que deseen ser admitidos como postores, deberán presentar un recabo que acredite haber entregado en la Depositaría Municipal el cinco por ciento de la ascendencia total del. contrato. Estas garantías quedarán desde luego sin efecto, en cuanto á los postores que resulten excluidos, álos cuales se les devolverán, concluido el acto del contrato. Igual devolución se hará al que resulte rematador, después que ingrese en Caja, el importe total del tipo de la subasta.
14.	Las proposiciones se harán en pliegos abiertos, con sujeción al modelo que se acompaña y la cédula personal del postor; entregándose al Presidente de la subasta, dentro de la hora qne se concede á los licitadores para hacer sus proposiciones.
Modelo de proposiciones.
Don N......N......., vecino de........ calle de.....
núm......, según consta de la cédula personal que acompa-
ña, y enterado del anuncio publicado por la Secretaría Municipal, referente al arrendamiento del arbitrio «Productos de los bafios de Santa Bita», del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan, para tomar par-
te en dicho acto, me comprometo á tomarlo por la cantidad de......(aquí el importe y expresado en oro).—
Fecha y firma del proponente.
Guanabacoa, 29 de Julio de 1888.—Mariano Domeñé.—Francisco Pagés.— Jaime Vila.—Hay tres rúbrica.
Es copia.—El Secretario, Federico Torres.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba-
dentro del término de treinta días, si reside en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120, del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presenté en Cienfuegos á 28 de Julio de 1888.—José G. Verdaguer y Klernan.
Orden de la Plaza del día 20 de Agosto de 1888.
Mayordomía.
Habiendo manifestado á la Dirección de esta Casa D. Jaime Noguera, habérsele extraviado la carta de pago número 11, expedida por esta Oficina, en 16 de Noviembre de 1884, por valor de una acción de quinientos pesos del Banco Español de la Isla de Cuba número 15,376, se hace presente por medio de este anuncio, que la persona que la haya encontrado, se sirva entregarla, bien en esta Mayordomía, ó bien al interesado, Bernaza 58; en la inteligencia, que de no verificarlo en el término de treinta días, señalados al efecto, quedará nula y de ningún valor, y se procederá á expedir el duplicado para que la sustituya.
Ferro, 3 de Agosto de 1888. El Mayordomo, Faustino Canel.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección administrativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración en 30 de Julio último, y no habiendo obtenido remate en las dos subastas verificadas anteriormente, los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería v ferretería, que sean necesarios para el servicio de este Hospital, en el ejercicio de 1888 á 89, esta Dirección ha acordado anunciar una convocatoria de proposiciones particulares, bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las dos subastas celebradas en 26 de Mayo y 30 de Junio del afio actual, la cual tendrá lugar el día 21 del mes de Septiembre venidero, á las doce en punto de su mafiana, en la oficina de la Dirección administrativa de este Hospital.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la oficina de la citada Dirección, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 21 de Septiembre próximo para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites qne han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en dicha oficina administrativa desde las ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el importe de los anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 20 de Agosto de 1888.—El Director Administrativo, Camilo Beotas.	,
Modelo de proposiciones.
Don N......N......vecino y del comercio de....en-
terado del pliego de condiciones y precios límites para la convocatoria anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de
esta ciudad del día.... del suministro de los lotes de
alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, durante el año económico de 1888 á 1889, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el período citado, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Registro déla Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me han sido presentadas una solicitud y relación, suscrita por Da Eulalia Rosa de la Caridad Valdés y Ribalta de Grosso, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por herencia de Don Pablo Luis Ribalta, según testamento que otorgó en la ciudad de Santa Clara, á 27 de Octubre de 1868, siendo la descripción de dicha finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar, nombrado «Santa Marta», enclavado en la hacienda «EÍ Salado», en el término municipal de Palmira, lindando por el Este, con el ingenio «Carolina», de los Sres. Sterraid; por el Sur, con el mismo ingenio «Carolina» y el río Damují, por el Oeste, con dicho río Damují; y por el Norte, con el ingenio «Concepción», de la sucesión de D? Dolores Rodríguez de Montal-vo, y con el ingenio «Manuelita», de Don Javier Reguera é hijos; teniendo de cabida treinta y seis caballerías de tierra, equivalentes á 483 hectáreas y 12 áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Balado», lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera penudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho
Servicio para el día 21.
Jefe de día.-El Teniente Coronel del 2o Batallón de Voluntarios, D. José A. Pulido.
Visita de Hospital.—Comandancia Oriental de Artillería.
Médico para los baños.—El de la Comandancia Occidental de A rtillería, D. Rigoberto Fernández.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar—Comandancia Occidental de Artillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 1c de la Plaza, D. Eduardo Rodríguez.
Imaginaria en Ídem.—El 2? de la misma, D. Cesáreo Rapado.
El Coronel Sargento Mayor, Juan Guillermo Salas.
Banco Espaflol de la Isla de Cuba-
D. Francisco Cuadra, por orden de D. Vicente Saínz, ha acudido á este Banco, participando el extravío del certificado de depósito número 5017, expedido en 11 de Agosto de 1886, á favor del citado D. Vicente Saínz y Rozas, por la suma de dos mil pesos oro, y pidiendo se le provea de un duplicado.' En su consecuencia, el Gobierno de este Banco, de conformidad con lo que previene el Reglamento, ha acordado que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos ofioiales de esta provincia, con el intervalo de diez días de uno á otro anuncio, y luego que transcurran dos meses desde la fecha del primer anuncio sin reclamación de tercero, se expida el «Duplicado» que se solicita, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana, Julio 20 de 1888.—El Secretario, Juan Bautista Cantero,
Cotizaciones de la Bolsa de 20 de Agosto de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 239í p.0 y cierra de 239i á 240 p. g P. ¿ las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 idem.............................
Idem de anualidades......... .....-...........
Billetes hipotecarios de Cuba. 21 á 5 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo....................
Idem del Ayuntamiento...... 64 á 62 p.g D.
ACCIONES.
de las últimas lentas.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes^ :de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agríoola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuna......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
déla Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana...............
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus................
Idem del Oeste...............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...............
Idem Urbano.................
ídem del Cobre..............
Idem de Cuba................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención."
5 á 6 p.g P. oro.
101 á 9 P*o D. oro.
49 á 50 p.g D. oro ex-div.
35 á 25 p.g D.
54 á 531 p.§ D.
5 á 41 p.g D.
131 á 13| p.g P. oro
10 á 9 p.g D.
1 á 3 p. g D. oro
11 á 10 p.g D. oro. C* 10 k 8 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipote-
oario de la Isla de Cuba...
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual..............