^¡0 L. —Núm. 94.
Jueves 18 de Octubre de 1888.
TOMO II.- Pág. 749.
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBXiEIX&ILTO.
3P WJ M'X'OS DB SUBOAMPOXOM.
pnBCios a»jK suHCHUPoxoxr•
abana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. rovincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la maftana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . . $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
-------------------:---------------i
OkiGMO GENERAL DE LA ISLA DE Cl'BA. ..................... ..
HACIENDA.
La Sección de lo Contencioso del Consej o asi .dministración, ha consultado á este Go-llu. 10 General la improcedencia de la admitió de la demanda siguiente:
** «Excmo. Sr.: En la demanda del Ayunta i iento de la Habana, contra resolución de y 3., que declaró á los expendedores de efec-icm timbrados y á los Administradores de lo-ie; is, excentos del arbitrio municipal sobre ám ncios y letreros.
«Resultando en lo pertinente al incidente n.1 idmisión de la demanda: que formado ex-b* iente en el Ayuntamiento por virtud de re-e;ll nación de la Administración Central de pí itas Estancadas y de Loterías, respecto á si fes iban Ó nÓ excentas del arbitrio municipal prt re letreros y anuncios, las Administraciones lo lies de dicha renta; resuelta la cuestión por ÍLs Alcaldía, en el sentido de que tanto esas ¡A ministraeiones como las expendedurías de ee otos timbrados, estaban sujetas al pago del ja »itrio, y habiendo ocurrido varios expende-jai res de los mencionados efectos á la Intendenta; general de Hacienda, para que se hiciera ¡■g ¡sente al Ayuntamiento, que por ser lasex-Jjndedurías dependencias de la Administra-| o tn, estaban libres del arbitrio; V. E., de suerdo con las dependencias de Hacienda, • ¡tó la resolución impugnada en la demanda; i ie como parecer motivado opinó esta Sección le la demanda era inadmisible por extempo-1 nea, y que en su impugnación á dicho pare-J r el representante del Ayuntamiento pre-ij nde que, si en el présente caso, el término 1 ira la interposición de la demanda se cuenta a esde que la providencia recurrida fué notifi-J ida á la Corporación, resultará aquélla dedu-I da en tiempo.
«Resultando: que según es de ver en los 1 ntecedentes remitidos á la Sección por .el mís-110 Ayuntamiento, en 12 de Noviembre próxi-I10 pasado quedó en poder de las .oficinas mu-I icipales un oficio de la Administración Central lie Rentas Estancadas, comunicando á dicha I Corporación la resolución de V. E., y que en | ,2 del propio mes se recibió también en esas lependencias otro oficio del Gobernador Ci-H /il con igual comunicación.
«Considerando, por consiguiente, que des-le la primera de esas fechas, debe entenderse I lecha al Ayuntamiento la notificación de la I irovidencia de "V. E., y que de todos modos, mn cuando al efecto se tomara en cuenta la ¡egunda, ó sea la fecha mas reciente, presenta-la la demanda en 16 de Marzo último, "lo fué evidentemente fuera del plazo improrrogable señalado eri las disposiciones vigentes sobre la materia.
«La Sección, como parecer definitivo, opina que esta demanda es inadmisible.
«V. E. resolverá.»
Y de conformidad con el preinserto dictá-men, declaro implocedente la admisión de la demanda consultada.
Habana y Octubre 8 de 1888.
Sabas Marín.
La Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración, ha consultado á este Gobierno General la improcedencia de la admisión de la demanda siguiente:
«Excmo. Sr.: En la demanda de D.a María de la Concepción Aguiar, contra providencia en que V. E. dispuso que dicha interesada acudiese á la Junta de Clases pasivas, con la pretensión de que se le habilitase en el goce de una pensión de Montepío Civil, cuya resolución se fundó en que la Junta era la Autoridad competente, para conocer del asunto, según Real orden de 15 de Septiembre de 1887.
«Resultando en lo pertinente al incidente de admisión de la demanda: que D* María ocurrió á la Administración principal de Hacienda de esta provincia, con la pretensión de que se la rehabilitase en el goce de la pensión que le correspondía, como á huérfana del empleado D. Manuel José Aguiar y MartieJ; que declarado por la Administración principal como de la competencia de la Junta de Clases pasivas el conocimiento del asunto, según Real orden de 15 de Septiembre de 1887, y confirmada esta decisión por V. E., ante quien interpuso recurso de alzada la interesada contra la providencia de Y. E., dedujo también esta demanda; que, como parecer motivado, opinó la Sección que era improcedente, porque lo es la vía contenciosa, contra las resoluciones en que la Administración en cualquiera de sus esferas se inhibe del conocimiento de un negocio, y que la demandante, en su impugnación al anterior parecer, insiste en que se admita la demanda, por ser dicha vía el procedimiento más eficaz en el caso presente, porque la, resolución de V. E. perjudica un derecho de la recurrente, y porque según la Ley 15,. título 14, partida 3*, no puede la Real orden de 15 de Septiembre de 1887, sin darle efecto retroactivo, aplicarse á ese caso.
«Considerando: qjue es requisito esencial para que proceda la vía contenciosa, que exista un acto administrativo, el cual, causando estado, lastime ó vulnere un derecho legítimo preexistente.
«Considerando: que las resoluciones de la Administración activa, cuyo objeto es declararse incompetente una autoridad para conocer del negocio, objeto de la reclamación que ante la misma se deduce, no causan estado, ni pueden por consiguiente ser objeto de la vía contenciosa, según jurisprudencia constante del Consejo de Estado y del Tribunal Supremo de Justicia.
«Considerando: que V. E., en la providencia objeto de la presente demanda, sólo declaró su incompetencia para conocer de la pretensión de D^ María de la Concepción Aguiar, por lo que aquélla no causó estado, ni lastimó derechos, no pudiendo, por tanto, dar lugar á impugnación contenciosa.
Y	considerando: que la cuestión de si la Ley de Partida que se invoca, se opone ó nó á que conozca del asunto de que se trata, la Junta de Clases pasivas, deberá apreciarse al decidir el punto de la competencia; pero que dicha Ley nada tiene que ver con el de la procedencia ó improcedencia de esta demanda.
«La Sección, como parecer definitivo, opina que debe declararse improcedente la vía contenciosa, y que no há lugar á la admisión de la demanda, pudiendo la interesada deducir su reclamación ante quien corresponda.—V. E. resolverá.»
Y	de conformidad con el preinserto dictá-men, declaro improcedente la vía contenciosa, y por tanto la inadmisión de la demanda consultada.
Habana y Octubre 8 de 1888.
Sabas Marín.
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
En el expediente iniciado á virtud de juicio establecido por D. Antonio Loyde, contra el Ayuntamiento de Santiago de las Vegas, para que cese en el cobro de censos, y á virtud de competencia establecida contra el Juzgado Mnnicipal de dicha cindad, para qne deje de conocer en dicho jnicio, la Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración, se ha servido emitir el siguiente dictamen: '
«Excmo. Sr.: En el expediente y autos de competencia entre la Administración y el Juzgado Municipal de Santiago de las Vegas.—Resultando: que el vecino D. Antonio Loyde por sí, y por su legítima consorte D.* Bárbara Amaro y Díaz, promovió juicio verbal contra el Ayuntamiento de Santiago de las Vegas, pretendiendo qne dejara de cobrarle «ciento diez y siete pesos, cincuenta centavos,» por réditos de censos, ó que en caso contrario presentara la escritora de imposición sobre la finca que se snponía gravada, el potrero Bachoni de los demandantes;—Que sustanciado el juicio diptó el Juez Municipal sentencia favorable al actor, condenando al Ayuntamiento á que desistiera por falta de título para realizarlo, del cobro de los réditos en cuestión;—Que apelado el fallo por el Ayuntamiento, lo confirmó el Juez de primera instancia de Bejucal;—Que en tal estado el asunto, V. E., á instancia del Alcalde de Santiago, requirió de inhibición ai Juzgado Municipal, fundando el requerimiento en diversas razones y en la indicación genérica, tanto de la doctrina, según se dice, establecida en varias resoluciones del Consejo de Estado, como de los preceptos de la Ley Municipal;—Y que, sostenida por el Juzgado su competencia, ha surgido el presente conflicto;—Visto el artículo 9? del Real Decreto de 4 de Julio de 1861, para dirimir las competencias de jurisdicción y atribuciones entre las autoridades administrativas y jndiciales de Ultramar; —Vista la*jurisprudencia constante establecida de acuerdo con el Consejo de Estado, sobre la necesidad de la cita de las disposiciones en que la autoridad administrativa funde sus requerimientos de inhibición á las judiciales; (Decisiones de competencia, entre otras de 4 de Diciembre de 1876, 19 de Abril de 1878 y 26 de Junio de 1880);—Considerando que la obligación de citar la disposición en que se apoye la competencia para reclamar un negocio de qne están conociendo los Tribunales de justicia, no queda cumplida solo con citar de una manera vaga y genérica la legislación que rige en la materia, eino qne debe citarse el artículo expreso de la Ley ó de la R. O. que atribuya