674
GACETA DE LA"HABANA.
en esta Fiscalía á dár sus descargos en la sumaria que se les sigue, por prófugos de convocatoria.
Habana, 10 de Septiembre de 1888.— El Fiscal, Manuel González.
Relación que se cita.
José Martínez y Castillo, hijo de otro y de María, natural de Santander y de 21 años de edad.
José Arias y Flore9, hijo de Antonio y de Joaquina, natural de Málaga y de 23 años.
Salustiano Fernández Andra, hijo de otro y de Felipa, natural de la Habana y de 20 años.
Gonzalo Herreras Velázquez, hijo de Mateo y María, natural de Canarias y de 18 años.
Joaquín Durán Yaldó, hijo de Felipe y Petrona, natural de la Habana y de 20 años.
Nicolás Feijó Lores, hijo de Manuel y Rosa, natural de Pontevedra y de 20 año9.
Gregorio Valdés, hijo de Félix y de Angela, natural de Ceiba del Agua y de 20 años.
José Macifieira Lama, hijo de Antonio y Antonia, natural de la Corufia y de 22 años.
León José de los Santos Quintana, hijo de José é Hipólita, natural de Guanabacoa y de 23 años.
Pedro Regalado Silva y Real, hijo de Félix y Margarita, natural de la Habana y de 20 años.
Santiago Hernández y Valdés, hijo de Pedro y Rosa, natural de Guanabacoa y de 22 años.
Salvador Mateo Vindual, hijo de José y Gracia, natural de Lloret, y de 20 años. José Ramón Guáimaro, hijo de Incógnito, natural de Guáimaro y de 20 años.
Adolfo Ruiz y Maza, hijo de José y Agueda, natural de Santander, de 24 años; Victoriano Márquez Labradores, hijo de Incógnito y Kncarnación, natural de Bouzas y de 20 años.
Habana, 24 de Agosto de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	533
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á la persona que haya encontrado ó pueda dar razón de una cédula do inscripción expedida á favor de D. Mateo Mulet Ambrós, para que se presente en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, cuyo documento, transcurrido dicho plazo, quedará nulo y sin ningún valor.
Habana, 29 de Septiembre de 1888. — El Fiscal, Manuel González.	583
Don Rafael Moler o y Gómez, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado de orden superior para ins-/ truir sumaria al marinero panadero Angel Remigio Espósito, por el delito de primera deserción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta días á contar desde la primera publicación de este edicto, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía, el expresado marinero panadero Angel Remigio Espósito; en la inteligencia, que de no verificarlo se le seguirá la causa y se juzgará en rebeldía;
A bordo, Habana, 26 de Septiembre de 1888.—Cañonero «Magallanes».—Rafael Molero.	573
Don José Núñez Quijano, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase de la dotación del cañonero «Magallanes», Belén Pérez de Incógnito, por el delito de primera deserción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, por el término de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente á dar sus descargos en el expresado buque, el referido marinero Belén Pérez de Incógnito; en la inteligencia, que de no verificarlo, se le seguirá la causa y se juzgará en rebeldía.
A bordo, Habana, lo de Octubre de 1888.—El Fiscal, José Núñez.	587
Don Agustín Posada y Torre, Alférez de Navio de la Ar. mada de la dotación del cañonero «Concha» y Fiscal nombrado por el Sr. Comandante de este buque, del proceso que se instruye en averiguación de las causas que motivaron la deserción de los marineros de segunda clase Manuel Berdecia y Francisco Miguel Ortiz y Ortiz, consumada en 19 de Julio de 1888.
En uso de las facultades que con arreglo á Ordenanza me corresponden como Fiscal, por el presente, tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados marineros, para que en el término de diez días, á contar desde la fecha, se presenten en este buque ó en la Comandancia de Marina del Puerto de Cuba, á dar sus deecargos; pues de no verificarlo, se seguirá la causa en rebeldía y serán sentenciados en Consejo de Guerra.
A bordo, Kingston (J amaica») 20 de Agosto de 1888 Agustín Posada.	524
Don Juan León Muñoz, Alférez de Infantería de Marina de la Brigada de Depósito en este Apostadero y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de segunda clase Anacleto Marcelino González, por el delito de primera deserción.
Por este mi segiindo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente, á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, el expresado marinero Anacleto Marcelino González; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana, 21 de Septiembre de 1888.—-El Alférez Fiscal, Juan León Muñoz.	586
Habiéndose ausentado de este Arsenal en diez y ocho del mes de Agosto último, el marinero de segunda clase Eusebio Susé Incógnito, del Depósito eventual de la Es-
cuadra de este Apostadero, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, usando del derecho que para estos casos conceden las Ordenanzas, llamo,. cito y emplazo por este segundo edicto, al marinero Eusebio Susé Incógnito, señalándole el Real Arsenal de la Habana, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos, dentro del término de 20 días, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto; en el concepto, de que de no verificarlo así, se le seguirá la sumaria juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Habana, 25 de Septiembre de 1888. Antonio Andreu. Por su mandato, Juan G. González.	578
AUTOS.
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal
del distrito de la Catedral.
Por el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, cito, llamo y emplazo á los herederos deD. Juan Martínez del Valle, para que comparezcan dentro de los ocho dias, después de la publicación del presente, en el Juzgado de primera instancia de este distrito, con motivo de la apelación interpuesta por Don Domingo Valdés Losada en el juicio verbal que le siguió D. Juan Martínez del Valle, en cobro de pesos.—Habana Octubre 3 de 1888,--Antonio Martí.*—Por su mandato, Antonio Santurio.	_ 1006 A P 6
En virtud de lo dispuesto por el señor Juez de primera instancia de este partido, en providencia del dia treinta de Agosto próximo pasado, dictada á instancia de la Señora Marquesa viuda ae la Real Proclamación y de la Real Campiña, albacea administradora de los bienes quedados al fallecimiento del Marqués de los propios títulos y á instancia también del Sr. Marqués actual de la Real Proclamación, en los autos de juicio declarativo seguidos con Don Ramón López de Ayala ó sus herederos, en caso de haber fallecido, se emplaza á éstos para que en el término improrrogable de nueve dias, comparezcan ante el J uzgado á personarse en forma en dichos autos, con objeto de contestar la demanda que se les establece sobre cancelación de un censo impuesto á su favor en once caballerías y ciento catorce cordeles de la hacienda “Sabanilla de la Palma,” con prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. V para que tenga efecto el emplazamiento dispuesto, por ser desconocido el domicilio del demandado, expido ls presente que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana, en Cárdenas á 28 de Septiembre de 1888.—Domingo Pérez Manso.
983 A P 4
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal ó interino de
primera instancia del distrito de Jesús María de esta
capital.
Por el presente se hace saber á la sucesión y herederos de D* Elvira Perovani de la Torre: que en el incidente á la testamentaría de ésta, formado para tratar de la demanda de mayor cuantía promovida por D. Paulino Fernández y Valdera sobre pesos; por providencias de catorce de Abril último y diez del corriente mes, se ha dado por contestada la demanda en rebeldía de la expresada sucesión, que la forman D® Juana, IJon Francisco, Di Elvira, Di Matilde y Di Rosa Blanca déla Torre y Perovani, y los menores hijos de D, Andrés de dichos apellidos; haciéndoseles la notificación por edictos, en razón de ignorarse el actual domicilio de dichos demandados, entendiéndose las demás que ocurran en los estrados del Juzgado, al tener délo que previene el artículo 232 de la Ley de Enjuiciamiento civil ae 1865. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta de Gobierno, libro el presente.—Habana y Septiembre 27 de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	969 A T 4
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se notifica á Don Lezmes dallo Amo la parte dispositiva de la sentencia dictada en causa seguida contra el mismo y otros, por tentativa de estafa, en el Juzgado de primera instancia del Prado, por ante D. Eugenio Fernández Me Mahón; la cual dice:—x en su consecuencia, que fundado en las razones expresadas, debía de condenar y condenaba á los mencionados Don Joaquín Salazar Rueda y Don Lezmes dallo Amo, á una multa por valor de trescientas veinte y cinco pesetas; sufriendo en su defecto, por insolvencia, un dia de detención por cada doce y media pesetas que se dejaren de satisfacer y pago de las costas pór mancomún y solidariamente. Notiffquese y consúltese esta sentencia, con la Excma. Audiencia, en la forma y por el conducto de estilo, previa citación y emplazamiento de las partes. Lo que se le notifica por medio del presente edicto, citándole y emplazándole para ante la Superioridad y requiriéndole para que nombre abogado y procurador que lo represente; apercibido que de no verificarlo se le nombrará los de turno; así como también si los nombrados no aceptaren el cargo.—Dado en la Habana y Septiembre 28 de 1888.-Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial de esta ciudad, pongo el presente en igual fecha.—Luis Blanco.	937 A O 4
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se emplaza á las personas que resulten ser parientes de la morena María Josefa Herrera, natural de Africa, de 55 años de edad, soltera, para que en el término de un mes, comparezcan á expresar lo que se les ofrezca en el expediente formado para someter á observación á la presunta enagenada, la dicha morena que se encuentra en el hospital “Nuestra Sra. de las Mercedes,” y determinar si procede su reclusión definitiva en él Asilo General de Enagenados; bajo apercibimiento de que pasado dicho plazo, se resolverá con ó sin, su audiencia, si no comparecieren.—Habana Septiembre 28 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Manuel Baños.	938 A O 4
REMATES.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente edicto se sacan á pública subasta por término de veinte dias las casas números 8 y 5 de la calle del Rastro, de esta ciudad; la primera, de tabla y tejas, compuesta de una superficie de doscientos cincuentinueve metros quince'centímetros cuadrados de terreno; y tasada ' en un mil doscientos setenta y siete pesos ocho centavos en
oro: y la segunda, de mampostería y azotea, compuesta de una superficie de ciento ochenta y tres metros cuatro centímetros cuadrados de terreno; y tasada en tres mü trescientos cuarenta y tres pesos sesenta y cuatro centavos en oro; para cuyo remate se ha señalado el dia treinta y uno del corriente, á las doce, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Condes de Casa Moré, antes Prado, número 102; advirtiéndose á los licitadores que no se admitirán proposiciones que no cubran laS dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta han de consignar previamente en la mesa del Juzgado é en establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento efectivo, por lo menos del valor de los referidos bienes, sin cuyos requisitos no serán admitidos; que las casas mencionadas se sacan á subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, á instancia del actor, y que los autos y demás antecedentes estarán de manifiesto en la Escribanía
Í>ara los que quieran tomar parte en la subasta. Que así o tengo dispuesto por providencia del dia de ayer en el juicio ejecutivo seguido por D® Cristina Penichet y Camos de Alvarez, contraía sucesión de D® Teresa Sosa y suhijaDí Francisca Mayor, en cobra de doscientos cincuenta pesos, Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente.—Habana y Octubre 4 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.	1005 R P 5
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente.se anuncia al público: que en_ el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue Don Anastasio Díaz y Rivero, contra D? Rosalía Ruiz y Herrera, por providencia de veinte y nueve de Septiembre último, se ha dispuesto sacar á pública subasta, por término veinte dias, parala que se ha señalado las ocho de la mañana del dia cinco de Noviembre próximo, en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, la casa calle de la Cqncordiá número# entre las de Manrique y Campanario; cuya casa se halla en fábrica, es de planta baja y alta y otras posesiones¡enla azotea; ha sido avaluada en la suma de diez y ocho mil seiscientos catorce pesos ocho centavos oro; ad virtiéndose qne no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de ese avalúo; que para hacerlas han de depositar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán acto’eontínjio del remate excepto la que corresponda al mejor postor, que quedará reservada en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Se hace saber á los que hagan proposiciones que los títulos de propiedad de dicha finca y con los que ha mostrado su conformidad el ejecutante estarán de manifiesto en la Escribanía á los efectos del artículo 1494 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se expide el presente.—Habana y Octubre 1? de 1888.—Alejandro LaureL-E1 Escribano, Pedro Montalván.	984 R P 4
Ldo. Don José M® Fernández de Castro y Apéztegdi, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D® Mercedes Quiles y Gaspar, contra D® Mercedes Doval y Caballero, en cobro de pesos; se ha dispuesto sacar de nuevo á pública subasta con rebaja de un veinte y cinco por ciento del precio de su tasación, la casa número 10 de la calle de Lebredo, en esta villa, de mampostería, azotea y tejas, con una superficie de seiscientos cincuenta y nueve metros tres decímetros; tasada en la suma de siete mil trescientos sesenta y dos pesos treinta y cinco centavos oro, y se ha señalado para el acto de la subasta el dia tres del mes de Noviembre venidero, á las doce de su mañana, en el Juzgado, sito en la calle de Concepción número 83; ad virtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del setenta y cinco por 100 del precio del avalúo; que los títulos de propiedad de la indicada casa se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario donde podrán ser examinados, con cuyos títulos deberán conformarse los licitadores, sin que tengan derecho á exigir ningún otro, y que los referidos licitadores para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales el diez por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito previo no serán admitidos. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Guanabacoa y Septiembre 27 de 1888.—-José M? Fernández de Castro y Apéztegui,—Por su mandato, Rafael Galindo.
971 R T 4
EDICTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro piedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dot Francisco Collazo Sánchez, hijo de D, Félix y D? Rosario natural de Candelaria, casado, de 37 años y labrador; par) que eu el término de nueve dias se presente en este Juzga do, Acosta núm. 32, á descargarse de la culpa que le resulti en la causa que se le sigue por malversación de caudales cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y adminií trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con tumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quiene se entenderán los trámites que le resulten en la misma.-Habana 4 de Octubre de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Po mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y cumplier do lo mandado para su publicación en tres nOmeros de l Gaceta ofioial libro la piresente en su fecha.-Antonio Alvt rez Insua.	1001 E O 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu pr< piedad del distrito del Cerro.
JPor este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y en plazo á Don Francisco Barabia Bengochea, hijo de D. Ra món y doña Venancia, natural de Santander, soltero, d 24 años y carretonero, á fin de que dentro del término d nueve dias se presente en la real cárcel de esta ciudad descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se 1 sigue por daño en una guagua de D. Pedro Antonio Esti Trillo é injurias á los agentes de la autoridad; cierto y segi ro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, iiicur en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Ju gado con quien se entenderán los demás trámites que oc rran.—Habana y Octubre 4 de 1888.--Juan Valdés Pagé —Por su mandato, Antonio Alvarez Insua.
1003 E O 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del di trito del Ceiro y decano de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo & 1 Francisco González y Valdespino, natural del Cano, solt ro, de 19 años, labrador, de estatura regular, delgado y u ligero bozo; para que en ei término de nueve dias comp rezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse« la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue pór b micidio frustrado de Don Valentín Quesada; seguro que
JUZGADOS CIVILES.