86
GACETA DE LA HABANA
Don Francisco González Anleo, Capitán Teniente de Caballería, y Fiscal instructor de! expediente en averiguación de la causa que motivó la baja en la revista de Abril de 1874, del soldado de Caballería del Príncipe, Sebastián Castaños Alvarez,
En uso de las facultades que me están conferidas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, por el término de treinta días, á contar desde la publicación del presente, en los periódicos oficiales, al soldado que fué del disuelto regimiento Caballería del Príncipe, Sebastián Castaño Alvarez, dado de baja en la revista de Abril de 1874 como desaparecido en la acción denominada «Guásimas de Machado», provincia de Puerto Príncipe, sostenida con los insurrectos el 15 de Marzo del citado año, para que en el referido plazo, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Subinspección General de Caballería, á prestar declaración en el expediente qne con tal motivo instruyo; apercibiéndole que de no verificarlo así, se le seguirá el perjuicio a que naya lugar.
Habana, 16 de Junio de 1888.—El Fiscal, Francisco González Anleo.	387
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad y su distrito.
Por este edicto se hace saber: que á instancia de Don Luis Crucet, se ha despachado mandamiento de ejecución contra la sucesión de D. Félix González, por la cantidad de seiscientos cinco pesos por el rédito de los últimos nueve años de la imposición de mil quinientos pesos, que sobre el sitio nombrado “Catalina,” ubicado en Buenaventura, se reconocen de la capellanía que mandó fundar Doña María Gertrúdis Jaime por escritura ante D. Antonio Bosque en 26 de Noviembre de 1810 y las costas. Que á instancia del actor y por su designación se ha tenido por trabado el embargo sobre el sitio referido, ei cual se compone de dos caballerías de tiería, que lindan por el Norte, con el camino Real de Bátábanó; por el Sur, con finca de D. Dionisio Rodríguez, y otro de Don José González; al Este, con callejón que va á la Salud y llaman Insunsa; y al Oeste, con otro callejón. Y como no es’conocido el domicilio de los deudores, de acuerdo con lo que previene el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto el requerimiento de pago y citación de remate en esta forma, concediéndose á la sucesión demandada el término de nueve días para que se persone en los autos y se oponga á la' ejecución si le conviniere. Y para que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente.—Bejucal Julio 2 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Ante mí, Gaspar Barona.	75 A P 11
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Roig y Pérez, para que á las dos de la tarde del dia veinte dél que cursa, comparezca en este Juzgado, con las pruebas de que intente valerse, á fin de que tenga efecto el juicio de faltas que por lesión al mismo se sigue, apercibido de seguirse el juicio en rebeldía, si no se presentare ni alegare justa sausa que se lo impida.— Habana, Julio 9 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandato, Antonio Santurio.	90 A O 18
Ldo. D. José M? Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guana-bacoa.
Por el presente edicto se convocan por segunda vez y con apercibimiento de lo que hubiere lugar á los que se crean con derecho á la herencia de Don Federico Martínez Fuentes, natural y vecino que era de la Habana, donde fa-: lleció sin otorgar disposición testamentaria, el dia trece de Abril del año próximo pasado, para que dentro del término de treinta aias comparezcan á deducirlo en este Juzgado, en los autos del abintestato de dicho individuo, que cursan por la Escribanía del actuario promovidos por D® Dolores Valdés, como madre natural del menor D. Federico Martínez y Valdés, solicitando se declare á este último heredero del finado. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Guanabaeoa y Junio 9 de 1888. —José M? Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría. y ante mí, Rafael Galinao. 66 A O 11 Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por el presente hago saber; que en el incidente á los autos seguidos por D. Juan Ignacio y D. Angel Piedra y Pérez, éste por sí y Como curador de la menor D? Angela Díaz y Piedra contra D. Pablo, D. Dionisio y D? Matilde Piedra y Rodríguez, D. Joaquín, Doña Amalia Quintina y D. Pedro Ignacio Piedra y Pérez, sobre nulidad de abintestato de D? Dolores Rodríguez formado para tratar de la insolvencia de los actores, he dispuesto se notifique á D? Matilde Piedra, cuyo domicilio se ignora, el auto que se inserta á continuación, recaído en dicho incidente por medio de la présente, el cual es como sigue:—Güines Julio 26 de 1886. Por formado el cuaderno respectivo se confiere traslado pbr seis dias á las contrapartes y al Sr. promotor fiscal, librándose para la notificación y entrega de las copias á los demandados loe exbortos que se solicitan en los otrosíes qúe se insertan. Lo mandó y firma ei Sr. Juez, por ante mí, de que doy fé.—José M? Fernández de Castro y Apéstegui.— Francisco Muñoz. Lo que se publica por este medio para conocimiento de la interesada.—Güines, Junio 17 de 1888.
' —Leopoldo Cid.—Por su mandato, Francisco Muñoz.
61 A O 11
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, bago saber: que be dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte dias, la casa de alto y bajó, de cantería y azotea, con portal al frente, situada en la acera Oeste de la calzada de Galiano número 22, haciendo esquina á la calle de las Animas, con una superficie de doscientos ochenta y seis metros, ochenta y dos centímetros cuadrados de terreno, y tasada en veinte y cuatro mil ochocientos treinta y nueve pesos diez centavos en oro, señalando para su remate eldia veinte y uno de Agosto próximo á las doce de la mañana en el Juzgado, calle de Acosta núm. 32; y se advierte que los títulos de propiedad ' de ia casa referida estarán de manifiesto en la Escribanía,
para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, "previniéndoseles que deberán conformarse con ellos sin tener derecho á exijir ningunos otros: qüe no se admitirán posturas en el remate que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que para tomar parte en dicho remate deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo ménos al diez1 por ciento efectivo del valor de la casa que servirá de tipo en la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Pues así lo tengo mandado en los ejecutivos seguidos por Don Williams H. Redding, contra Don Felipe Iduarte y Petit, en cobro de pesos.—Habana, Julio 11 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
101	R P 13
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal propietario del distrito de Belén é interino de primera instancia del mismo distrito.
Por el presente hago saber: que en las diligencias de la vía de apremio mercantil seguidas por D. Pablo Morató y D. Buenaventura Alsina contra D. Mariano Fonts, capitán del bergantín español “Moralidad,” en cobro de pesos, he dispuesto lo que á la letra dice:—Providencia, Juez Sr. Vega.—Habana Junio 23 de 1888. Por presentado el anterior escrito sáquese nuevamente á pública subasta el bergantín español “Moralidad,” por término de veinte dias j con el rebajo del veinte y cinco por 100 de la tasación, señalándose para que tenga efecto el acto el dia treinta y uno de Julio próximo venidero, á las nueve de su mañana y haciéndose las publicaciones en la misma forma que la vez anterior. Así lo mandó y firma él Sr. D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén ó interino de primera instancia del mismo. Se advierte; qüe las publicaciones en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana se harán de diez en diez hasta el dia de la subasta; fijándose edictos en los sitios de costumbre, I Comandancia Militar de Marina y . Capitanía dél Puerto; que el avalúo según tasación del exprésado bergantín español “Moralidad,” asciende á la suma de cuatro mil novecientos ochenta y cinco pesos en oro, de cuya suma habrá que deducirse el veinte y cinco por 100, y que el acto se celebrará en el Juzgado, sito en la calle del Prado, boy Condes de Casa Moré núm? 102, el dia y hora señalado. Y para su publica-; ción en la Gaceta oficial en los términos señalados, libro el; presente.—Habana 26 de Junio de 1888.—Fulgencio dé la Vega.—Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel.
102	R P 13
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal propietario del distrito de Belén é interino de primera instancia del mismo en esta capital.
A consecuencia de las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por D. Joaquín Pedroso y Mantilla, solicitando autorización para vender en pública subasta la quinta parte de un lote de terreno de ia hacienda “Aguada de Pasageros,” se ha señalado elidía trece del entrante mes de Agosto, á las nueve de su mañana, y en las puertas del J uzgado, sito en la calle del Prado, hoy Condes de Casa Moré, número 102, para el remate de la quinta parte de tres caballerías de tierra de lá hacienda demolida “Nuestra Señora de Belén (a) Aguada de Pasageros,” situados en el barrio del mismo nombre, término municipal de Cienfuegos, partido judicial del mismo y provincia de Santa Clara, lindando por el Norte, con terrenos de D? María Pedroso de Morales y de Don Ramiro Pedroso y Mantilla; por el Sur, con los de D. Gervasio Tío; por el Este, con los de D. José Gaimietea y los del expresado Pedroso; y por el Oeste, con los de la referida Sra¿ Pedroso de. Morales y avaluadas dichas tres caballerías en la suma dé seiscientos pesos en oro. Lo que se anuncia al público para que si hay quien quiera hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados; ádvirtiéndóse que no se admitirán aquellas si no cubren el precio íntegro del avalúo y que no se podrá hacer proposición sin el depósito previo de una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta.—Habana y Julio 10 de 1888. —Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su Sría., Eligió j Bonacbea.	85 R P 12
EDICTOS.
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta viila y su partido judicial.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Rolando, cuyas generales sé ignoran, para que. en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le ’sigile por disparo y lesiones; cieno y seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes loa estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Colón 23 de Junio de 1688.—Félix S. Varona. —Por mandato de su Sría., Guillermo Escobedo.
92 E O 13
D. Félix S. Varona, Juez de primera instanc a de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Mauricio Zúlueta, dé 64 años de edad, soltero, de campo y vecino del Roque, á fin de que en el término de nueve dias contados desfie la fecha se presente en este Juzgado para ser notificado del.fallo que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quién se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Colón 3 de Julio de 1888.—Félix 8. Varona.—Guillermo Escpbedo.	94 E O 13
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Casimiro Fernández Meuéndez, natural de Oviedo, soltero, de 26 años y labrador, para que dentro de nueve dias contados desde la fechase presente en este Juzgado para ser notificado del fallo que le resulta en la causa que se le sigue por lesionas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y uernás que ocurran.—Colón y Julio 3 de 1888. —Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Guillermo Escobedo.	„	93 E O 13
Don rl&udio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Luis Sano!, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve di as contados al siguiente después de la publicación en el Boletín oficial de esta provincia, se presente en la cárcel pública de esta ciudad ;! estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones á Carlos Hernández; apercibido quo le no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Manzanillo Junio 25 de 1883. —Claudio Grande.—Ante mí, Jr.an A. R -blejo.
98 E O 13
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Casas, para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y violencia en las personas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Sngua la Grande Julio 7 de 1888.—Calixto Llerandi.—Por su mandato, Andrés 8. Moreno.	96 E O 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, y encargado interinamente del despacho del suprimido Juzgado del Prado.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Reye3 Laza, natural deGuanajay, soltero, de 1 7 años é hijo de Anselmo y de Magdalena; para que en el término de treinta dias á contar desde su publicación comparezca en este Juzgado, Acosta núm. 32, con el fin de que se notifique el fallo recaído por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto al pardo Aurelio Escandón.—Habana y Julio 10 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, José B. Egea.	100 • E 0 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro encargado interinamente del distrito del Prado que correspondió al suprimido Juzgado del mismo nombre.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al penado Miguel Hernández Sodora, natural de Navarra, provincia de ídem, soltero, de 23 años, labrador é hijo de Gregorio y de Florentina, A fin de que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en el presidio departamental á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigué por quebrantamiento de condena; cier-to y seguro de que si así lo hiciere ee le oirá y administrará justiéla y de no * verificarlo se: le declarará rebelde y contumaz é incursq en las penas de la Ley y por bastantes los es-trados dél Juzgado para los demás trámites que ocurrao.— Habana 5 fie Julio de .1888.!—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su iSría., Venancio Díaz del Villar.
, 88 E O 12
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instan* cia interino del distrito'de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á ¡as morenas Felicia Cárdenas yEulogia Pérez, cuyas generales se ignoran; para qüe en el término de nueve dias se presenten en la Casa de Recogidas á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; ciertas y .seguras de que si así lo hiciere i se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursas en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana 9 de Julio de 1888.—Fulgencio de lá Vega.- Por mandato dé su Sría., Juan H. Vergel,
89 E O 12
D. Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia del distrito de Morón.
Por este.mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro-Aptonio Cervantes, hijo de Rafaela Cervantes y Raví, vecino de Cacar ratas en este término municipal y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en la sala de audiencia de este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto fie Tomasa María Cervantes; apercibido de pararle el perjuicio que baya lugar en derecho si no lo verifica.—Morón 28 de Junio de 1888.—Pascual Gómez,—Ante mi, José Celestino Beníquez.
86 E O 12
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente segundo edioto,,cito, llamo y emplazo á D. Julián Martínez, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á Don José Vázquez Negreira; seguro que si así lo hiciere fie'.l© oirá V administrará justicia y de Id contrario se le declarará rebelde y por bastantes lós estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la:causa.—Habana 6 de, Julio.de 1888.— José Godóy García.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.	-80 . E O 12
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del dis-“ tirito dé la^Catedral.
Por este tüi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á P. Pástof-PaVpizánvpara que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á-nombrar abogado y, procurador qüe *e defiendan y representeu’ en la Exema. Audiencia en la causa que se le sigue 'por injurias, apercibido'de ser declarado rebeldes sí no ib Verifican.—Habana Jülio 6 de 1888.r-Jósó Godoy García.—Por mandado de<su 8ría., Domingo,L. Oliva J •••■ •»	1	!;: ' . • ;	79 E O 12
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
JPor este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Raimundo Pérez, vecino del barrio dé Tacón y cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en éste Juzgado á descargarse dé la culpa que le resulta en Ja causa ’ que se le sigue por hurto-dé un caballo á Don Juan Marrero y Hernández, falsificación de documento público y uso de éste;. cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado, rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se le tendrá por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.*— Guanabaeoa 7 de Julio de 1888.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría.. Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libró la presente en Guanabaeoa 'ecba ut supra.
—Rafael Galindo	81 E O 12
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instaocia de este distrito.
Por este mi prin er edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Raimundo Pérez, vecino que fué del barrio de Tacón, en la Habana y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que .se le sigue por hurto de un cabal lo á Don Manuel Fernández y Alonso, falsificación de documentos públicos y uso de ellos; cií-rto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan• es los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Guanabaeoa 7 de Junio de 1888.—José M. Fernánddez de Castro y Apéstegui.—Rafael Galindo. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—Guanabaeoa fecha ut supra.—Rafael Galindo.	83 E O 12
Ldo. D. Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia de Güines y su distrito.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Pedro Aldazabal, natural de Matanzas, vecino de Madruga, soltero, de 24 años y de campo; para que dentro de nueve días coutados desde la última publicación de éste se préseute en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgauo