ANO L. —Núm. 42.
GACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERLTO.
			
aPVüWOS DE Habana: on la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	BE90HICIOM. Los Anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos...		rascnoti ■» auaoisxcixoM. Habana, por un trimestre. . . . Íi4-S° oro. 1 Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por Idem	$ 4-50 id. | Península, por Idem	$ 10-00 id. El pago de las suscriciones será adelantado.
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 24 de Julio último y bajo el número 1029, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza dé Oficial 3? del Gobierno Civil de esa capital, vacante por pase á otro destino de D. Javier Núñez Romano, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión, con sujección 4 la base 11? de las aprobadas' por Real Decreto de 2 de Octubre de 1884, á D. Enrique Ruíz Crespo, que és Oficial 59 en el Ministerio de Fomento. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su ordén se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 16 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 20 de Julio último y bajo el número 1041,-la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice á este de Ultramar- con fecha 18 del actual lo siguiente:— Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ba tenido á bien conceder con esta fecha á D. José Tur, la autorización correspondiente para que pueda desempeñar el cargo de Vice Agente comercial de los Estados Unidos en Baracoa.— De Real orden lo digo á V. E. á fin de que se . sirva comunicarlo al Gobernador General de Cuba para que admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo en la forma nombrada.—Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del ictual, de su orden sé publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 16 de 1888. -
Él Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba-
Sección de lo Contencioso.
Secretaría general.
Despacho.
D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: Que en el pleito contencioso administra-ivo promovido por el Ldo, D. Joaquín Sousa á noin->re de D. Martín Sánchez Chavez, contra la Adminis-ración Pública representada por el Ministerio Fiscal, obre una -resolución de la Junta de Patronato de Ma-anzas, declarando exentos del mismo á los patrocinados I Pedro José, criollo; Gavino, macuá y Ramón congo; á lonsecuencia de no haber verificado D.a Josefa Ibarra, nuda y heredera del demandante el reintegro á que se
refiere el auto anterior, la Sección dictó él siguiente:— Auto: Sres. Presidente accidental Díaz, Consejeros: Fon-tanals, Armas. No habiendo verificado Doña Josefa Ibarra viuda y heredera del demandante el reintegro á que se refiere el auto anterior; requiérasele nuevamente para que lo verifique, apercibiéndole que de no hacerlo en el término improrrogable de tercero día se procederá al embargo de bienes equivalentes, y notifíquesele esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo. acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 7 de Agosto de 1888.—Hay una rúbrica: José Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro asciende á treinta y siete pesos setenta y dos centavos oro.
Y	para sú publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1888.—José Alendo.—Vto. Bno.—Díaz.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana-
Secretòria.
ANUNCIO.
Récibida lá' Reál orden dé 5 de Julio del corriente año, dispóniéndó que sé verifiquen en láé capitales de loé Departamentos y Apostaderos exámenes de oposiciones para proveer veinte plazas dé segundos maquinistas, veinte y cuatro de terceros y. treinta de cuartos, á fin de cubrir vacantes reglamentarias én ese Cuerpo, y debiendo tener aquellos en esta capital en el mes de Diciembre del corriente año; se hace presente por este medio, con objeto de los qúe deseen optar á las mencionadas plazas, dirijan sus instancias al Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero, con los documentos que acrediten los requisitos, que exigen los artículos 3.°, 49 y 5.° del referido Reglamento, los cuales se transcriben á continuación.
Artículo 39 Las vacantes de cuartos maquinistas se.proveerán prèvio el examen que marca el artículo 18 en el orden siguiente:
19 Con loe cuartos maquinistas de los buques del Comercio que cuenten cómo tales cinco meses de navegación efectiva al vapor, y dos años por lo ménos de ejercer como ayudantes coü buena aptitud y aplicación.
2.° Con los ayudantes de máquina de la Armada que lleven cuando menos dos años de ejercer esta clase eventual con aprovechamiento, y de ellos cinco meses de navegación efectiva al vapor.
'	39 Con los operarios mas acreditados de los ta-
lleres de maquinaria de los Arsenales del Estado que disfruten en él de ajuste ó montaje el máximo jornal, exceptuándose los que hayan seguido el ajuste ó montaje en el taller ó abordo de una máquina de vapor de 80 caballos por lo ménos, á quienes se dispensará la circunstancia del mayor jornal si á juicio del Comandante de Ingenieros reúnen los conocimientos y aptitud necesaria para desempeñar las plazas de cuartos maquinistas.
4.“ Con los operarios procedentes de las fábricas ó talleres particulares del Reino ó del Extrangero, siempre que acrediten haber trabajado en el ajuste y montaje de una máquina de vapor de la fuerza de 80 caballos nominales por lo ménos, y que por su habilidad hayan llegado á obtener plazas de capataces ó contramaestres de los talleres.
59 Con los segundos maquinistas de los caminos dé hierro que hayan ejercido como tales un año cuando ménos, habiendo antes pasado por las clases de terceros maquinistas, fogoneros y operarios del taller de máquinas.
Art. 49 Las vacantes de terceros maquinistas se proveerán asimismo, prèvio examen, y en igualdad de circunstancias, por el orden siguiente:
l.° Con los segundos maquinistas de los buques del comerciq que cuando menos hayan navegado seis
meses en esta clase con cargo de máquina, ó un año en la misma clase subordinados. En uno y otro caso deberán haber navegado comq terceros y cuartos maquinistas tres años por lo menos entre las dos clases.
2.	° Con los cuartos maquinistas de la Armada que cuenten dos años de embarco como tales, . de ellos cinco meses de navegación efectiva al vapor con aprovechamiento y mandando guardia.
3,	° Con los que habiendo estado dos años en las clases de cabos y capataces de los talleres de maquinaria, ajuste y montaje de los arsenales del Estado,-cuenten seis meses de práctica de mar en uno de los buques de vapor de la Armada.
47 Con los delineadores dé los talleres de máquinas de los arsenales del Estado que, antes de obtener las plazas, hubiesen alcanzado por su habilidad de operarios uno de los jornales mas elevados del taller de' maquinaria, ajuste ó montaje.
59 Con los maquinistas de los caminos de hierro que hubiesen actuado como tales maquinistas seis meses en la primera clase ó año y medio en la segunda, habiendo en una y otra pasado por las de terceros maquinistas, operarios del taller y fogoneros.
Articuló 5.° Las plazas de segundos maquinistas se proveerán también, prévio examen entre las tres clases siguientes:
l.° Con los priméros y segundos maquinistas del comercio que cuenten ocho años de navegación, y de estos tres por lo menos con cargo de máquina de 130 caballos nominales para arriba.
29 Con los terceros maquinistas de la armada que lleven dos años de embarco con aprovechamiento, mandando guardia nomo tales terceros.
3.	Con los terceros maquinistas indígenas de Filipinas que reúnan las condiciones del artículo 89.
Habana, 16 de Agosto de 1888.—José Manuel Carlés.
Desierta la subasta celebrada ayer para tratar de enagenár 373,869 kilógramos de hierro ? viejo existente en el Arsenal, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones; á cuyo fin queda expuesto en esta Secretaría todos los días hábiles el pliego de ellas á disposición de los que gusten presentarse como Imitadores; en el concepto de. que esta segunda subasta tendrá lugar el día 27 del oorriente á la una de la tarde, en que estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 14 de Agosto de 1888.—José Manuel Carlés.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión, de ayer, sacar á público remate la contrata para el suministro de las medicinas y sus envases y sanguijuelas que durante el período de dos años puedan necesitarse para las atenciones de esta Escuadra, el cual tendrá lugar á las dos de la tarde del día 27 del corriente, bajo las condiciones del pliego que queda expuesto en esta Secretaría de once á dos de la tarde de todos los días hábiles; se hace saber por este medio á fin de que los interesados en este servicio puedan presentar sus proposiciones á la expresada Corporación que estará constituida al efecto.
Habana, 14 de Agosto de 1888.—José Manuel Carlés.
Acordado por la Excma. .Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer sacar á subasta pública el remate de la contrata para el suministro de víveres á los buques y demás atenciones del propio Apostadero durante el período de dos años, á tenomdel pliego de condiciones que queda expuesto en esta Secretaría todos los días hábiles de once á dos de la tarde; y señalada dicha subasta para el día 27 del corriente, hora de la una y media de la tarde; se hace saber por este medio al público, á fin de que acudan con sus proposiciones á la ex-