GACETA DE LA HABANA.
829
Dr. D. I lacio de Castro y Azopardo, Juez de primera ins-s	tan .a en propiedad de este distrito.
Pon te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eís¡ üislao Sandoval (a) Figurín, natural de la Salud, Mel este« i cindario, soltero, de 16 afios 6 hijo de Epifanio y de Ñic*Q sa; para que en el término de nueve días Acontar 'desde LH ícha de la primera publicación de este edicto se presenil >n la’cárcel de esta villa á descargarse de la culpa *que les j mita en la causa que en unión de otros se le sigue porhu a á D. Francisco Odriozola; cierto y seguro que si ‘"así lo tu ere se le oirá y administrará justicia y en caso fcontram se le declarará rebelde y contumaz y por bastante
*	los eslt) los del Juzgado para los trámites ulteriores del ^ proced.il lento.—San Antonio de los Baños 24 de Octubre *ae 18818 Ignacio de Castro.-De orden de su Sría., Agustín [ Castro j f para su publicación en tres números de la Gace-- ta oficñi libro la presente en igual fecha.—Agustín Castro.
1255 E O 28
'pDr. D-, nació de Castro y Azopardo, Juez de primera ins-‘ tana i propietario de este partido judicial.
Pax íste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em-N plazo ta Qoreno Estanislao Sandoval (a) Figurín, natural de la S id, de este vecindario, soltero, de 16 afios é hijo de Epifam y de Nioolasa; para que dentro del término de nueve« i as á contar desde la primera publicación de este v edicto« presente en la cárcel pública de esta partido á des-cargam de la culpa que le resulta en la causa que en unión
*	de otrto e le sigue por hurto á D. Antonio Martínez Babés; i cierto ! eguro de que si así lo verifica se le oirá y adminis-i;. trará m a justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y i, contum s ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes ; los este ) os del Juzgado para que con ellos se entienda di-v oho tr?:i ite y los demás que ocurran.—San ¡Antonio 24 de í Octub# ( de 1888.—Ignacio de Castro.—Por mandato de su ¡, Sría., | ustín Castro. Y cumpliendo lo mandado libro la j preseai que se publicará por tres números consecutivos de
la G-aaa . oficial de la Habana.—San Antonio fecha ut su-j pra¿ dll fé.—Agustín Castro.	1253 E O 28
j! Don JX > María de la Torre y de Bassave, Juez de primera 'im noia en propiedad del partido judicial de Jaruco. P.V sste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo pardo José Laurencio Castillo, natural de Puerto ’ Prínca , hijo de Manuela y de Ramón y de 36 afios; para ‘ que e:*:¡ 1 término de nueve días se presente en la cárcel de
*	esta oo lad á descargarse de la culpa que le resulta en la f causaju e se le sigue por lesiones á D. Juan Maclas; cierto ; y segur de que si así lo hiciere se le oirá y administrará 1 justiesi 7 de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante f estrados del J uzgado, con quien se entenderán las notifi.ii iones y demás trámites déla causa.—Jaruco 24 de
■ OctuUd de 1888.^José M. de la Torre.—Por mandato de su s Sría.«,, ifael Aguiar. Y para su publicación en tres números enn . Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha. —Ratfl Aguiar.	1251 E O 28
D. Jo Godoy García, Juez de primera instancia del dis-tu de la Catedral de esta ciudad, i Poü ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Juan « Mansa o conocido por El Mulato y dependiente que fué i de la. i nadería de Don Manuel Delgado, situada en Casa Blan.ti para que dentro del término de nueve dias se pre*
. sentó este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta. i la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro : de q» ii así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso o trario se le declarará rebelde.—Habana Octubre 24 I de 188# — J. Godoy García.—Jesús Rodríguez.
1216 E O 28
Don ié Godoy García, Juez de primera instancia del disidí »de la Catedral.
H*J 3ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don ¡ José az Aguiar, natural de Matanzas, soltero, encuadernador de 25 afios; para que dentro del término de nueve dias 8 presente en este Juzgado á descargarse de la culpa ¡ que 11 esulta en causa por amenazas; previniéndole que si | no loe srifica se le declarará en rebeldía y le parará el perjuicio» ue haya lugar.—Habana Octubre 22 de 1888.—José Godas Jarcia.—Por mandato de su Señoría, Domingo L. Olivia	1221 E O 28
D. CX os Q. de la Torre y Cobián, Jaez de primera instan-«s del distrito de Belén, etc.
ffi este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mig -u¡ Estrada y Riso, natural de Santiago de Cuba, de esta«ó soltero, hijo de D. Andrés v de dofia Francisca, ti-pógm , vecino de Habana 71, y de 23 afios de edad; para que -e el término de nueve dias, contados desde la última publlü ción del presente en la Gaceta oficial, comparezca en e:s Juzgado, sito calle del Prado núm. 102, á evacuar unai de justicia en la causa que se le sigue por disparo de a.a a de fuego, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adlii nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeeli y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cHi ie se le harán las demás notificaciones que ocurran. —m .na y Octubre 23 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.— AnttJ aí, Juan H. Vergel.	1225 E O 28
D. -I 5 M* González Contrera, Juez de primera instancia • este distrito judicial.
I : esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y em-plass D. Manuel Montesino y Rivero, natural de Pinar del I >, vecino que fué de la Habana, en el barrio del Cerro,, , tero, labrador y que en afio de 1882 contaba 38 afios, para ue dentro del término de nueve dias comparezca en la BU cárcel de esta ciudad á cumplir la pena de seis meses z n dia de presidio correccional que le ha sido impuesta La Excma. Audiencia de este territorio en la causa segur i contra el mismo por el delito de hurto; cierto y segur que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia z e lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por " atante los estrados del Juzgado para los trámites que ocu:n a.—Bejucal y Octubre 20 de 1888.—José M. González Cooí ras.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.
1199 E O 2S
D. JL é María González Contrera, Juez de primera instan-L< de esta ciudad y su partido.
[t i r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los moni os Nicolás Morales Campos, hijo de Marcelina Mo* ralees jatural de la Habana, vecino de Quivioán, soltero, jorin 3ro y de 38 afios de edad; y á Don Pedro Pérez Cas-tafiitlhijo de Lugarda Castañeda, natural de Güira de I Meel a, vecino de Quivicán, soltero, jornalero y de 26 afios; T parra ue dentro del término de nueve dias se presenten en estte azgado á evacuar un acto de justicia en causa que se £ lean ue por tentativa de robo, disparo de arma de fuego y lesni al asiático Olayo Marqueti; ciertos y seguros de que haora dolo así se les oirá y administrará justicia y en caso comí rio se les declarará rebeldes y contumaces y por bas-tami los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán S? los i mites posteriores del juicio.—Bejucal y Octubre 17 de 1888JÍ González Contrera.—Por mandato de su Sría., Ang 1 Ca .n Ho.	1182 E O 28
Ldl-I ). Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez munici-
1 del distrito de la Catedral.
>r el presente edicto, cito. Hamo y emplazo á D. Antón Várela y á D. Prudencio Valdés Alvarez, cuyos do-mfK os se ignoran, á fin de que comparezcan en este Juzgan »1 dia 22 del corriente, á las dos de la tarde, para que peet, efecto el correspondiente juicio verbal de faltas que
contra el primero se sigue por lesiones al segundo; advir-tiéndoseles que deberán traer las pruebas de que intenten valerse; apercibido que de no comparecer ni alegar justa causa que se lo impida se seguirá el juicio en rebeldía. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Habana y Octubre 11 de 1888.—Antonio Martí.—Por mandato de su Sría., Antonio 8anturio.	1095 E O 28
D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Inocente Fiallo, vecino de Guara, hijo de Don Laureano y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de dofia Petrona García, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines y Octubre
9	de 1888.—Andrés de Orozco.—Por mandato de su Sría.,
Ldo. Juan Bta, Díaz.	1084 E O 28
D. José Maria Vêlez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Pablo Achín, natural de Macao, vecino de esta villa, soltero, de 64 afios y labrador, para que dentro de nueve días, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación ae un cuadragésimo billete de lotería; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites oue ocurran. —Guanajay y Octubre 13 de 1888.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1109 E O 28
Don José María Vélez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Alvarez Rodríguez, natural de Artemisa, vecino de esta villa, soltero, de 23 afios de edad, labrador é hijo de D. Manuel y doña Filomena, para que en el térmi* no de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplirla condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así
10	hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. —Guanajay y Octubre 13 de 1888.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha,
1100 E O 28
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan cia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Aguilera, natural de la Habana, soltero, de 24 á 26 afios de edad, criado de mano y vecino que fué de la calle de Dragones núm. 64; para que dentro del término de nueve días comparezca en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana y Octubre 18 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría. y por Insua, Francisco Ozeguera.	1228 E O 27
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salustiano Amo y D. Francisco Duran; para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por homicidio; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 19 de Septiembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría. y por Insua, Francisco Ozeguera.	1222 E O 27
D. Carlos Q de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén en esta ciudad. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Pagés, de oficio platero y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en la caupa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las diligencias subsiguientes.—Habana y Octubre 18 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato y por Insua, Francisco Ozeguera. Y cumpliendo lo mandado para su pubicación en tres números de la Gaceta oficial, se expide el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	1223 1226 1227 E O 27
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felino Esverel, natural de ésta, soltero, como de 20 á 22 afios y vecino que fué de la calle de la Bomba número 15; á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don José Seara; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con las ulteriores tramitaciones.—Habana y Octubre 19 de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Bernardino Suá-rez.	1205 E O 27
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Pérez Puente, natural de Canarias y como de 86 á 40 afios; para que en el término de nueve dias 'Comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Habana 9 de Oetuure de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Señoría, Antonio Fernández de Velasco.
1074 E O 27
Ldo. Don Andrée de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Güines, etc.
Por este mi ¡ rimer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lázaro Pedroso, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias, á contar desde Ja fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al vecino D, Domingo Manrique; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las noti-
ficaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—» Güines Octubre 10 de 1888.—Andrés de Orozco.—Por mandado de su Sría., Francisco Mufioz. 1094 E O 27 D. Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su distrito judicial. etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Llera, natural de la Esperanza, casado, mayor de edad, de campo y domiciliado en el barrio Sur de dicho pueblo; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por falsedad ae una partida de bautismo y falsa declaración en el Registro civil de la Esperanza y por usurpación de estado civil; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.— Santa Clara y Octubre 5| de 1888.—Santiago Barroeta.—Por mandado de su Sría., Francisco M. Gispert.	1064 E O 27
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Salvador Pagés, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel dé esta capital á descargarse de laL culpa que le resulta en la eau»a que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de aue si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde v contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Octubre 1? de 1888.—Carlos Quintín de la Torre.—Por mandato de su Sría. y por D. W. A. Insua, Francisco Ozeguera.	1017 E O 26
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los herederos de D. Angel Nevot y Ortega, natural de Regla, de estado soltero, de 29 años, jornalero, hijo dé Angel y María, que falleció á consecuencia de lesiones que leinfirierón en 2 de Agosto de 1888, sien do presidente de la Galera de S. Manuel en la Cárcel de esta ciudad, para que en el término de nueve dias contados desde la publicación de ésta, comparezcan en este Juzgado calle del Prado número 102, á evacuar un auto de justicia. Habana y Septiembre de 1888,—Francisco Oceguera.
1118 C O 28
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Bautista Bellido, á fin de que con sus pruebas, comparezca en este Juzgado sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 26 del corriente á las 12 á celebrar juicio de faltas por riña. Habana y Octubre 15 de 1888.—Arturo Aulet.
1120	C O 28
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Angel Suárez Gutiérrez, á fin de que con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 26 del corriente, á las 12 á celebrar juicio de faltas por amenazas, escándalo é injurias á la familia de D. Francisco de Páula Roca. Habana y Octubre 15 de 1888.—Arturo Aulet.
1121	C O 28
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen para que comparezcan en la audiencia del dia 29 del presente, en este Juzgado sito calle de Cuba número 99, á las doce del dia, á D. José Luis Aragón y Patrón, D. José López Medina, á la parda Asunción Guerra y González y la de igual clase Merced Lemus, para la celebración del juicio de taitas por escándalo. Habana y Octubre 16 de 1888.—Arturo Aulet. 1122 C O 28
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Caceta oficial, se convoque á Don Severino Pampin (a) el Criollo, á fin de que con sus pruebas, comparezca en este Juzgado sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 26 del corriente, á las doce, á celebrar juicio de faltas, por amenaza á D. Vicente Fernández de la Presa. Habana Octubre 15 de 1888.—Arturo Aulet.
1124 C O 28
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Santiago Flores, á fin de que comparezca en éste Juzgado sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 29 del corriente, á las 12 del dia, á celebrar juicio de faltas por desobediencia á agentes de la autoridad. Habana y Octubre 15 de 1888. Arturo Aulet.	1125 C O 28
El Sr. D. José María de la Torre y de Bessave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia, se convoque á D. Victoriano Tuero vecino de la Habana, para que comparezcca en este Juzgado, á evacuar un auto de justicia en causa por lesiones á D. Bernardo Tuero y otros. Y para su publicación por dicha Gaceta, expido la presente en Jaruco á 17 de Octubre de 1888.—Buenaventura Sánchez.	1157 C O 28
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se requiera á D. José Gómez Varela, para que en el término de tercero dia, á contar desde la publica ción del presente, comparezca en este Juzgado sito en la calle de Cuba número 99, á satisfacer la multa de cuatro pesos cincuenta centavos, que le impuso el Sr. Teniente dé Alcalde segundo, en tres de Septiembre último, por infracción del Reglamento de carruajes, con mas las costas ocasionadas. Habana Octubre 11 de 1888.—Arturo Aulet.
1123 C O 28
A consecuencia de la causa formada contra D. Manuel Crespo Rodríguez, por lesiones á la morena Isabel Gárriga, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la citada Isabel Gárriga, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un auto de justicia. Bejucal 15 de Octubre de 1888.—Gaspar Barona.
1159 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Jorge L. Domínguez, estudiante y practicante que fué de la casa de Socorro de la primera demarcación, para que en el término de cinco dias, contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado calle de Paula número 10, á evacuar un auto de justicia en asunto criminal. Y para su cumplimiento li* bro la presente. Habana y Octubre 16 de 1888.—Arturo Aulet.	1142 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Domingo So-lórzano Soto y D. Antonio Macías Cabrera, y á tres perso-