890
GACETA DE LA HABANA.
este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Septiembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda.
En cumplimiento de lo dispuesto por la Intervención general del Estado, en el expediente de alcances de den Miguel Guardado, Tesorero que fué de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, se hace preciso que dicho sefior ó persona que lo represente, haga entrega en esta Tesorería de la carta de pago número 139, de $ 600 B[B., y 4000 pesos en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, número 6177[80, 5599, 6000, 6181 y 13991, expedida por este Centro en 13 de Marzo de 1879, en concepto de fianza por Hacienda; en la inteligencia de que transcurrido quince días sin que se haya efectuado la entrega de dicho documento, se procederá á su anulación y se expedirá certificado que lo sustituya.
Habana y Octubre 31 de 1888.—El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Modelo de proposición.
D. N.....N.... .., vecino de...... calle de..núra......
enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río y Gaceta de la Habana del día
de......... hace proposiciones para el remate del potrero
ó de las casas calle de...núm........ situadas en la villa de
Guanajay y Municipio del Mariel, y ofrece por el potrero,
por las dos casas, ó por una sola, la cantidad de. pesos
oro, comprometiéndose además á satisfacer los gastos originados y que se originen, según expresa la condición 89 del pliego de condiciones.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanada la Habana-
El viernes 9 del actual, á las doce de su mañana, se rematará en el Almacén de averías de esta Aduana, un pesebre de madera que se adjudicará al mejor postor.
Habana y Noviembre 5 de 1888. Manuel Alvares. Ossorio.
NEGOCIADO DE TENGDDKIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
Administración principal de Hacienda de Pinar del Río
Habiéndose incautado la Hacienda del potrero nombrado «Falero», y dos casas en Guanajay, calle de San Francisco número 2 y San Rafael número 50, que se hallaban afectadas á la fianza de don Pascual Gurrea, Tesorero general que fué de esta Isla; el primero, compuesto de diez caballerías de tierra, ubicadas en la sabana del Santo Cristo, término municipal del Mariel, que linda por el Norte con terrenos de los herederos de Bermúdez; por el Este con el camino Real que se dirije á la sabana del Santo Cristo; por el Sur, con terrenos de Da María González, y por el Oeste con terrenos de la finca nombrada la Francesa, retasado en la suma de seis mil ochocientos cuarenta y tres pesos, dos centavos oro, cuyo potrero re conoce un censo de cinco mil pesos á favor de herederos de Estrada. La segunda, ó sea la de la calle de San Francisco número 2, de manipostería, tabla y tejas, ocupa úna extensión de mil seiscientos metros planos, y linda por la derecha con don Gumersindo Vera; por la izquierda, con la calle de San Gabriel, y por la espalda, con D. José de la Luz Vega, y fué tasada en mil seiscientos sesenta y tres pesos noventa y cinco centavos oro; y la tercera, San Rafael número 50, de manipostería, tabla y teja, ocupa una extensión superficial de quinientos setenta y cinco metros planos; lindando por la derecha con doña Rita Guerra; por la izquierda, con don Benito de Haro, y por la espalda con doña Quirina Trujillo, y fué tasada en seiscientos tres pesos oro, reconociendo esta finca un censo de cien pesos de capital á favor de herederos de la Sra. Condesa de Jibacoa. Con esta fecha he acordado sacarlas á pública subasta, la que deberá tener lugar el díajtreinta de Noviembre próximo en esta Administración principal de Hacienda y simultáneamente en los Municipios, donde radican las respectivas fincas, bajo las condiciones siguientes:
la La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose las fincas al que resulte mejor postor.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación, siempre que la finca exceda de mil pesos, pero si fuese menor su precio, podrán admitirse posturas que lleguen á los dos tercios de su valor, y su pago será al contado.
3a En el caso que se presentaran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará quince minutos entre los autores de dichas proposiciones. *
4? Para tomar parte en la subasta, será condición indispensable acompañar á la proposición la carta de pago que acredite tener hecho el depósito en Arcas Reales del cinco por ciento de la tasación.
5a El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos, siempre que el de la finca exceda de mil pesos, y tanto el primer plazo, si excediere de dicha suma el importe del remate, cuanto la que corresponda al contado, deberá ingresarse dentro de los quince días siguientes á la notificación de haber sido aprobada la adjudicación á favor de los rematadores, y si no se presentaren en el plazo señalado, perderán el depósito y el derecho á la subasta.
6í Los compradores á plazos podrán antioipar uno ó más, en cuyo caso se les abonará el interés de ocho p,or ciento anual.
7? Las cargas que gravan el potrero «Falero» y la casa calle de San Rafael número 50, serán reconocidas por los compradores, rebajándose su importe del precio del remate.
89. Los gastos ocasionados, afí como los de escritura, publicación de anuncio y demás que se originen, serán de cuenta de los rematadores.
9^ El expediente original estará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, donde pueden acudir los interesados á informarse de los pormenores que soliciten.
Finar del Río y Octubre 26 de 1888. El Administrador principal, Aurelio Arias.
Derechos arancelarios.
CONCEPTOS.
letálico. Billetes.
fOTAL.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs.
Por Importación.......	23032 60
« Exportación.....	13180	09
« Navegación.........	790	48
« Impuesto de carga...... ............... 496	67
« Depósito Mercantil ...................... 1	40
« Impuesto descarga...................... 692	56
« 25 centavos por
cada pasajero...	12 50
« Intereses de pagarés.............. ..............
« Multas por infracciones.............	70	23
« Resultas de 1886
á 1887.....................
SUMA........	38276	53
IMPUESTOS.
Por 3 p.g sobre carga Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de
23032 60 13180 09 790 48
496 67
1 40
692 56
12 50
70 23
38276 63
99 05 2 75
99 05 2 75
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha serv ,15« fialar el día 7 de Diciembre próximo entrante, á 3¿, en punto de la tarde, para que bajo su Presidencia lugar en la Sala Capitular el acto de remate del si ¡pjj. tro de cal, con sujeción al pliego de condiciones pul :W{0 en la Gaceta oficial de 18, 19 y 20, y Boletín oficia |H de Septiembre último, quedando aumentado el tip H hacer proposiciones á siete pesos quince centavos or H carretada de cal de ouarenta fanegas, ójde cuarenta jM das de media vara cúbica, en vez del señalado en B tículo 5o del pliego mencionado, que estará de mai H en esta Secretaría.
De orden de S. E. se hace público por este para general conocimiento.
Habana y Noviembre 3 de 1888. El Secr Agustín Guaxardo.
En ejecución de lo acordado por el Excmo. Aj miento, tendrá lugar el día 7 de Diciembre próxim trante, á las dos en punto de la tarde, simultánea en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmi Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobiern neral, bajo la del funcionario que designe la Ante Superior de la Isla, la tercera subasta de los producti arbitrio sobre maderas y leña, durante el tiempo qui te del actual año económico, con arreglo al pliego di diciones publicado en la Gaceta oficial de 19, 20 y Boletín oficial de 24, 25 y 26 de Agosto último, y p tipo de diez mil ochocientos cincuenta y cinco pesos 1 te centavos oro al año, en vez del señalado en el art 80 del mencionado pliego, que estará de manifiesto e cha Secretaría y en esta de mi cargo.
De orden de S. E. se hace público por este medio general conocimiento.
Habana y Noviembre 3 de 1888. El Secretario,, tin Guaxardo.
El día 7 de Diciembre próximo, á las dos es p de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, baj presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el act remate del suministro de forraje para el consumo de bestias de propiedad Municipal, en el tiempo que reste presente año económico, y con sujeción al pliego diciones publicado en la Gaceta oficial de 22 y 23, y £ tín oficial de 25 de Septiembre próximo pasado, y estará de manifiesto en esta Secretaría; quedando red dos el depósito y fianza á que se contraen los artículos y 16, á doscientos cincuenta y quinientos vamente.
De orden de S. E. se hace públioo por este me para general conocimiento.
Habana y Noviembre 3 de 1888. El Becreiai Agustín Guaxardo.
Parala Junta de Obras del Puerto	Por el de 25 cts. por tonelada de - descarga... 176 05 		 ... Por el de a-traque, pontón y draga 21 25 		176 05 21 25
TOTAL	 38575 63 			38575 63
	COMPARACION-	
	Epocas	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos.					 Idem hasta igual día del año anterior			78909 21 35549 96
	De más en 1888 		43359 25
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores, remate del servicio de efectos de escritorio é impresión para estas ofioinas municipales, durante el corriente eje cicio económico, señalado para el día 27 de Octubre ill timo, el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta.Villa, en i bildo ordinario celebrado con fecha 31 del mismo, acoró que bajo el mismo tipo vuelva á anunciarse el expresad remate, fijando para que teDga lugar la una de la tird del día LO del actual, ante la Comisión de subastas, qi estará reunida en la Sala Capitular.
Lo que de orden del Sr. Alcalde Municipal Presi dente se hace público para conocimiento general, y coi el fiu de que los que deseen hacer proposiciones, las pro senten en dicho día, hora y lugar, ajustándose al pliegt de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana et los dias 23, 24 y 26 de Octubre anterior, y en el Boletín oficial de la provincia del día 26 del mismo.
Guanabacoa y Noviembre 2 de 1888. Federico Tuneo
Habana, 3 de Noviembre de 1888.----El Tenedor de
Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto.Bno. El Administrador, M. Alvarez Ossorio.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Sección 2Hacienda.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se ha servido señalar el día siete de Diciembre próximo entrante, á las dos de la tarde, para que bajo su presidencia tenga lugar en la Sala Capitular el acto de remate del suministro de ferretería para obras y servicios Municipales, durante el tiempo que reste del actual año económico, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 2 del mes próximo pasado, y que estará de manifiesto en esta Secretaría, quedando aumentado los tipos para hacer proposiciones en un diez por ciento.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana y Noviembre 5 de 1888. El Secretario, Agustín Guaxardo. •
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Declaradas desiertas las subastas celebradas pira contratar el servicio de manutención de presos, por lo que respecta al ejerciólo económico de 1888 á 89, y presentada una proposición al Ayuntamiento, ofreciendo efeetnarel servicio por la cantidad de 20 centavos en oro, por cada ración que se suministre, siempre qne se abone por mensualidades vencidas, pagaderas en la primera quincena del mes siguiente al en que se preste, acordó el ilustre Consistorio, sacar nuevamente á, remate el servicio referido^ basándose la subasta en la proposición indicada; y en 8 consecuencia, de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca á los que deseen mejorar dioha oferta, á fin do qnt acudan á verificarlo el día 10 de Noviembre próximo,» las dos de la tarde, en la Sala Consistorial, ante la Comisión de remates, en cuyo día tendrá efecto la subasta citada, en esta población, y simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General; en el concepto de que para hacer proposiciones habrá de acreditarse el depósito de la cantidad ds $ 500 en oro en las Cajas de la Corporación Municipal; que el que resulte rematador habrá de otorgar fiama definitiva por la cantidad de $ 2000 en oro ó en valores públicos que representen igual cantidad, quedando sujeto» las condiciones que expresa el pliego de remate qne # halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo y que publicado en el Boletín oficial de esta provincia, del d» 20 de Abril último y Gaceta de la Habana del 19 del mismo, con excepc ión de la cláusula relativa al ]