GACETA DE LA HABANA.
135
con bus fábricas, maquinaria, campo de caña, animales y demás pertenencias y anexidades, para cuyo acto se ha señalado el dia veinte y cinco de Agosto próximo entrante, á las doce de la mañana en la sala del Juzgado, situado en la calle de la Habana número 136, altos; advirtiéndose que á instancia del actor se efectúa la subasta sin suplir previamente la falta de título de prcpiedad; que no se admitirán
Íproposiciones que no cubran las dos terceras partes del ava-úo y que para tomar parte en la subasta deberán los licita-dores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta.—Habana 17 de Julio de 1688.—J. Godoy García.—Ante mí, Nicanor del Campo.
»	150 R P 19
D. J<^ M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco.
En virtud del presente nago saber: que en los autos abintestatos de D. Eusebio de Michelena, he dispuesto sacar á púlica subasta el potrero ‘ ‘Escalera,” perteneciente á dicho juicio, el cual se halla situado en este término municipal, compuesto de veinte y tres caballerías de tierra ó sean doscientas ocho hectáreas, sesenta y cinco áreas de terreno quebrado y llano, lindando por el Norte, con el camino Real de la Habana y terrenos de D. Estéban Cabrera;
Í>or el Sur, con los de D. Cipriano Perera; por el Este, con os de D. Serafín y D. Francisco Rodríguez; y por el Oeste, con los de Don Pedro Cacho, D. Lorenzo Gallardo y de los herederos de Don Ramón Casañas, el cual ha sido retasado en diez y seis mil ciento cuarenta y cuatro pesos veinte y cinco centavos en oro, con sus árboles, cercas y demás anexidades; para cuyo acto se ha señalado el dia treinta y uno de Agosto venidero, en el Juzgado, á las doce de su mañana; ad virtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra las dos terceras partes de su avalúo y al contado, deducidas las imposiciones. Lo que se comunica al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Jaruco 17 de Julio de 1888.—José M? de la Torre.— Ante mí. Buenaventura Sánchez. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ésta en igual fecha.—Por Sánchez, Rafael Aguiar.
151 R P 19
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por medio del presente edicto se anuncia ai público estar señalada las doce del dia veinte y seis del que cursa para el remate de ciento treinta matules de tabaco de la clase denominada Principal y doscientos de capadura ó tripa, tasado todo en la suma de ochenta y cinco pesos oro, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que tampoco se podrán hacer proposiciones de ninguna clase sin previo el depósito de Ley; que así lo he dispuesto en el juicio intestado del ultramarino D. Ramón Hernández.—Guanajay 11 de Julio de 1888.-Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	132 R O 18
EDICTOS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Martínez conocido por El Islefio, natural de Canarias, soltero, dependiente y como de 26 afios de edad, y á un tal Savalls, cuyas generales se ignoran, pero que es amigo de aquél; para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado á contestar los cargos que les resultan en la causa que se les sigue por estafa á los Sres. R. Argüelles y Comp*; ciertos y seguros aue haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y si no lo verifican se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Habana 16 de Julio de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo.
153 E O 20
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Hernández García, hijo de José y de Antonia, natural de Canarias, soltero, billetero y de 19 afios de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á D. Desiderio Verano; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que'ocurran.—Habana 16 de Julio de 1888.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría. Jesús Rodríguez.
152 E O 20
Nos Ldo. Don Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Iltmo. y Rmo. Señor Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante, la propiedad de la Capellanía de D. Bartolómé Rodríguez, de mil pesos de principal, por no haberse ordenado D. Rioardo Urrutia, y sea preciso proveerla con arréelo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde )a publicación ae este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 13 de Julio de 1888.—Ldo. Ramón Picabea.— Por mandado de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número* de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Aya-la.	162 E O 20
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Varona y Orta, natural y vecino de ésta, soltero, de 25 afios, carpintero é hijo de Isidoro y de Dolores; á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Acosta número 32, á'contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á Don José Fernández; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará re«* belde y contumaz y por bastantes los estrados d^Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.-Habana 16 de Julio de 1888.-Juan Valdés Pagés. —Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
157 E O 20
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Alcántara y Brasategui, natural de Cádiz, vecino que era de Puentes Grandes, soltero, hijo de D. Francisco y doña Trinidad, panadero y de 27 afios, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Acosta núm. 32. á evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otros se le sigue por lesiones en
rifia, con ocasión de disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi* cia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y or bastantes los estrados del Juzgado con quien se enten-erán los trámites posteriores de la misma.—Habana Julio 16 de 1888. -Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.	156 E O 20
D. Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Suárez ó sea José Dolores Bullón, natural de la Habana, de estado soltero, de 18 afios de edad, cigarrero, vecino que filé de Neptuno núm. 13 é hijo de padre incógnito y de la morena Blasa Bullón; para que dentro de nueve dias empezados á contar desde la primera publicación comparezca en la cárcel pública de esta ciudaa para cumplir la pena que le ha sido impuesta en la oausa que se le siguió por hurto á Don José María Berriz; cierto y seguro de que naciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio 12 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, José EBclápet.	141 E O 20
Don Leandro Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio Ferrer v Díaz, natural de Cárdenas, hijo de Clemente y de Brígida, de 13 afios. aprendiz de tabaquero y vecino que fué de la calle de Alambique núm. 43; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto frustrado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran. —Habana 11 de Julio de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandado de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
145 E O 20
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, y encargado interinamente del despacho del suprimido Juzgado del Prado.
Por este mi primer edieto, cito, llamo y emplazo á Don Justo Arbolella y Vega, hijo de Felipe y de Manuela, natural de Asturias, soltero, tabaquero y de 20 afios; para que en el término ae nueve dias comparezca en este Juzgado, Acosta núm. 32, con el fin de prestar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 15 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sefioría, Eugenio Fernández Me Mahón.	159 E O 20
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instan« cia interino del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á las morenas Felicia Cárdeuas y Eulogia Pérez, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presenten en la Casa de Recogidas á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; ciertas y seguras de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursas en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana 19 de Julio de 1888.—Fulgencio de la Vega.— Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel,
171 E O 20
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital,
Por este mi segundo edicto, cito* llamo y emplazo á D. Benjamín Bernárdez; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la cau«a que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de aue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado Tas notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Julio' 17 de 1888.—Fulgencio de la Vega. —Por mandato de su Sría. y por D. W. A. Insua, Francisco Ozeguera.	173 E O 20
D. Calixto L1 eran di y Bahamonde, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Mufioz, para que dentro del término de treinta dias se presente en la cárcel pública de esta villa con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de un centen al moreno Ramón Corcho; seguro ae que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande Julio 8 de 1888.—Calixto Llerandi.—Por mandato de su Sefioría, Andrés S. Moreno. 120 E O 18 D. Manuel de la Concepción, Juez municipal y accidental de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Mosquesa v Torres, natural de Galicia, vecino de Bauta, soltero, de oficio quesero y como de 22 afics de edad, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en la prevención de voluntarios de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal 13 de Julio de 1888.—Manuel de la Concepción,—Por mandado de su Sría. Angel Carballo.
130 E O 18
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Floro Díaz, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de 18 afios, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la primera publicación comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio 10 do 1888. —Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, José Esclápet.
140 E O 18
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito Judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nazario Cordero, cuyas generales se ignoran, pero que se dice es natural de Santa Cruz de los Pinos y de estatura baja, y que en el mes de Marzo último trabajaba en la finca «Soledad,» del término de Güira de Melena, en la cuadrilla del moreno José de la Luz Contreras, á fin de que en el término de nueve dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Antonio Estrada; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incur-
so en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—San Antonio 13 de Julio de 1888.—Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Matías Gispert. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial ae la Habana libro el presénte.—San Antonio, fecha ut supra.— Matías Gispert.	131 E O 17
Ldo. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad y su partido j udicial y en funciones del de primera instancia.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Francisco Balceiro y Timiraos, hijo de D. Lázaro y D* Josefa, natural de la Corulla, vecino que fué de la calle de San Miguel esquina á Espada, soltero, dependiente y de 17 afios, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de una muía; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 10 de Julio de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.	117 E O 17
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida por Don Rafael Joglar y Peláez, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Córtes de D. Francisco Tuero Pardo y otros, se ha dispuesto se haga saber á D. Francisco Tuero Pardo, D. Manuel Herrera Dávlla, Don José Pardo Crespo, D. Manuel y D. Antonio Ruiz Rodríguez, D. Juan José Romay, D. Francisco Xiques, D. Diego Coronado Pi-lofia, D. Carlos Alberto Fonseca, D. Martín Galcerán Enis, D. Antonio Sejas Pardo, D. Francisco Kavanagh y Castri-llón, D. Antonio R. Ecay, D. Luis Cowley, D. Enrique Ga-valdá, D. José Beato, D. Agustín Hernández Caneda, Don Secundino Relozo Castañeda, D. Jacinto Pérez, D. Perfecto de Jes ó8 García, Don Cayetano Meca y Córcoles, D. Benito Vidal Xiqués, D. Antonio Estalella Vinageras, D. Ambrosio Aparicio, D. José de la Cruz Torres, Don Manuel y D. Buenaventura González del Valle, Don Manuel J. Morales y al Sr. Marqués de la Real Proclamación, que por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas en auto de este dia, se dispone sus citaciones por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias, á contar desde el de la publicación, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136, si lo estimáren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Joglar, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números libro la presente en la Habana á 2 de Julio de 1888.—Domingo L. Oliva. 155 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por cinco números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio ó Don José Riocio, vecino que era de la calzada del Cerro número 751, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, Acosta núm. 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Julio 14 de 1888.—Luis Blanco.
135 C O 18
El Sr. Juez de primera' instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, en la causa que se sigue contra Don Antonio Rodríguez Valenzuela por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Domingo Estrada, vecino que dijo ser de Genios núm. 1, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Julio 13 de 1888.—Eugenio Fernández Me Mahón.	136 C O 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE JULIO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos José, llamado ol Justo, Elias, profeta, y Santa Librada, virgen y mártir.
Circular en la Merced.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad déla Habana.—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el presente, ha correspondido en turno al Sr. Vocal D. Fernando Freyre de Andrade.
Habana, Julio 2 de 1888.—Ldo. Fernando R. Freyre.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, Carreño y Sobrino.
Arcos de Canasí, Carreño y Sobrino.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
AJto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba ^ Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, Carreño y Sobrino.»
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Caibarién, D. Laureano López.