GACETA DE LA HABANA.
469
' rencia de Don Pablo Luis Ribalta, según testamento ue otorgó en la ciudad de Santa Clara, á 27 de Octubre e 1868, siendo la descripción de dicba finca como sigue: Dgenio de elaborar azúcar, nombrado «Santa Marta», enlavado en la hacienda «El Salado», en el término muni-ipal de Palmira, lindando por el Este, con el ingenio Carolina», de los Sres. Sterraid; por el Sur, con el mismo ngenio «Carolina» y el río Damují, por el Oeste, con di-ho río Damují; y por el Norte, con el ingenio «Concep-ión», de la sucesión de D* Dolores Rodríguez de Montal-ro, y con el ingenio «Manuelita», de Don Javier Reguera i hijos; teniendo de cabida treinta y seis caballerías de ierra, equivalentes á 483 hectáreas y 12 áreas. Y como licha finca se encuentra enclavada en la mencionada íacienda «El Salado», lo hago público por si algún comu-aero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho lentro del término de treinta días, si reside en la Isla y en ú de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, 3n la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120, leí Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Julio de 1888,—José G. Verdaguer y Kiernan.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
Hallándose vacante la Asesoría de Marina del Distri to de Isla de Pinos, correspondiente á esta provincia, el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero s© ha Bervido disponer se publique dicha vacante por el término de 30 días, para que los letrados que reuniendo los requisitos prevenidos en el art. 10 del Reglamento del Cuerpo jurídico de la Armada, deseen obtenerla, presenten sus instancias debidamente documentadas en esta Comandancia y dirijidas á dicha Superior Autoridad del Apostadero.
Habana, 3 de Septiembre de 1888.—José Jf? de He-
ras.
Cotizaciones de la Bolsa de 6 de Septiembre, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió é 2391 p.g y cierra de 2391 á 240 p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y I de
amortización anual...... 70 p.® D. oro.
Idem ídem y 2 idem................ ...........
Idem 4e anualidades...........................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2* ú 5 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo..................
Idem del Ayuntamiento..... 64 á 62 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banoo Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comeroio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana....'.. Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Álmaoenes de
Haoendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...................
Idem de Sagua la Grande........
Idem de Caibarién á Sancti-
*■ Spíritus................
Idem del Oeste...............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba..............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.”
fi á 6 p.o P. oro.
12* á 13* p.g D. oro.
51 * á 521 p.o D. °ro.
35 á 25 p.g D.
54* á 54f P.o D.
Par á * p.g D.
11* á 12* p.g P. oro.
8* á 8} p.g D. oro,
Par á 1 p. g P. oro.
11 á 10 p.g D. oro.
10 á 8 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
TIPOS de las últimas ventai
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual.............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
> CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España.....................í 5 * 7 >*8 i'0*0 WP- ... .
K	.(según plaza, fecha y oantidad.
Inglaterra................. 21* á 22 p.g P. oro 60 div
f «M «i P.§ P. ojo 60 div
Fran01a.................... 17 á 7* p.g P. oro 3 div.
6| p.g P. oro 60 div.
P. oro 3 d[v.
P. oro 3 d¡v.
Descuento mercantil........ 8 y 10 p.g auual oro y billetes
Alemania..........;....... 5 á
p , , tt • j	í 9* á 10 p.|
Estados-Unidos..............{ m & nj Jjj
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 6* á 7.1|16 rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
7
Polarización 87 á 89.—De 4* á 5 reales oro arroba según envase número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4* á fi rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Ramón Jnliá.
D. Pedro Grifé 1 auxiliar de Corredor.
Habana 6 ie Septimbre eto de 1888. El 6índioo Presidente interino, José María de Montalván*
Orden de la Plaza del dia 6 de Septiembre de 1888-
Servicio para el día 7.
Jefe dedía.-El Comandante del 1er. Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Nicolás García.
Visita dé Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Médico para los baños.-El del batallón de Ingenieros, don Luis Hernández.
Capitanía general y Parada.*—Primer Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2o de la Plaza, D. Angel Martínez.
Imaginaria en idem.—El 3o de la misma, D. Franco Sobredo,
■ El Coronel Sargento Mayor, Juan Emo Salas.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior*
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Patricio Padrón y Padrón se infirió una herida leve casual. Don Eusebio Cobo Rodríguez sufrió una herida leve encontrándose ébrio. Don José García Herrera, menor moreno Julio Sen y Doña Cármen Collazo sufrieron lesiones y heridas leves casualmente. D. Ramón Fernández y Suárez, vendedor de periódicos,se causóla muerte al caerse por tratar de pasar de un coche á otro 6n el tren del ferro-carril de Villanueva en el paradero de la Ciénega. Muerte natural del asiático Antonio Lay.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Miguel Alvarez García se quejó de hurto de dinero sospechando haya sido el autor D. Higinio Sagatiume.
D. Antonio Palma Espósito fué herido, acusando como autor del daño que presenta á su compañero Don Ma* nuel del Rosario que no ha sido habido.
APREHENSIONES.
Detenidos Don José Antonio García y García y Don Joaquín Rodríguez García por acusarle de hurto de unos calzoncillos á Don Pedro Rodríguez Cabrera.
Detenido el moreno Flores Apodaca por acusarle de estafa de poca importancia D. Manuel Paropar Sánchez.
Detenido D. Carlos Wof por acusarle de estafa Don Fernando Gutiérrez.
Detenido D. José Tamargo por disparo de arma.
Detenidos Don Plácido Santamarina y Don Feliciano Martínez, meretrices Eufemia Herrera y Josefa Rojas por reyerta.
Detenido Don José Avelleiro por promover escándalo disparando varios tiros al aire.
Detenidos Don Arsenio Pérez Betanillo, Don Domingo Barriedo y Díaz, Don Norberto Pérez y Pardo, Don José Alonso y Alonso y Don José López Arcona por escándalo y abusos deshonestos.
Detenido el moreno Cayetano Vega por portar un cuchillo de punta.
Detenidos Don Oárlos Valdés, Don Antonio Romay Infantes, Don Juan Comas González, Don Ledpoldo Hernández Villalonga, Doña Felicia Valentina Fernández y pardo José Claro Valdés por estar requisitoriados.
Detenido D. Cándido Fernández Caramé para sufrir arresto.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribu* nales.
Por hurto.......,.....................
Por estafa................*............
Por disparo de arma....................
Por reyerta, lesiones y escándalo......
Por portar armas........- .............
Circulados.............................
Para sufrir arresto ... ............ ...
2
2
1
10
1
6
1
Total................. 23
Habana y Septiembre 6 de 1888.—Manuel Asendo.
Don Manuel Nates Bolívar, Caballero Gran Cruz de Isabel la Católica, como Fiscal instructor del expedíen-^ te incoado para justificar los hechos y méritos contraídos por el médico de la Armada, don José Cama-cho y Torices.
Hago saber: que tratándose de averiguar los servicios eminentemente humanitarios que prestara como médico el referido Sr. Camacho Torices, durante la epidemia variolosa que en el mes de Agosto del afio próximo pasado invadió y asoló gravemente la Villa y término muni--cipal de Gibara, con objeto de venir en conocimiento, si' son dignos de recompensa; se oirán y admitirán en este Fiscalía, sita en la calle de España, antes San Miguel, número 46, todas las reclamaciones que pró y en contra de la exactitud de los hechos prenarrados se presenten, mediante el plazo de treinta días, á contar desde el de la publicación de este anuncio en los periódicos oficiales.
Y para su inserción eu la Gaceta oficial de la Habana, cumpliendo lo prevenido el art. 6o del Reglamento para la Orden Civil de la Beneficencia, libro el presente en Holguín, á 23 de Agosto de 1888 años.—Manuel Nates Bolívar.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Francisco González Anleo, Capitán graduado Teniente de Caballería y Fiscal instructor del expediente en averiguación de la causa que motivó la baja en la revista de Abril de 1874 del soldado que fué del disuelto Regimiento del Príncipe, 3? de Caballería, Sebastián Castaños Alvarez.
En uso de las facultades que me están concedidas, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de diez días, á contar desde la fecha de la publicación del presente en los periódicos oficiales, al soldado que fué del disnelto Regimiento del Príncipe 3o de Caballería, Sebastián Castaños Alvarez, dado de baja en la revista de Abril de 1874, como desaparecido en la acción denominada «Guásima de Machado», provincia de Puerto Príncipe, sostenida con los insurrectos de esta Isla el 15 de Marzo del citado afio, para que en el expresado plazo comparezca en esta Fiscalía, sita en la Subinspección general de Caballería, á prestar declaración en el expediente que con tal motivo nstruyo, apercibiéndole, que de no verificarlo así se le seguirá el perjuicio que haya lugar, i Habana 18 de Agosto de 1888.—El Fiscal Braucisco G. Auleo.	514
Don Jesús Cánovas y Crespo, Capitán Ayudante del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal nombrado para instruir informativo en la persona del licenciado del Ejército, Basilio Varona.
Y en su virtud, he acordado recibirle declaración, cuyo domicilio se iguora en la actualidad, por haberse mudado de la caita de la M aloja número 85, en donde vivía; y para que tenga lugar lo mandado, se le cita por este anuncio, para que en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta oficial, comparezca al indicado objeto en esta Fiscalía, sita en el Campamento del Príncipe, pabellón núm. 6.
Habana, 23 de Agosto de 1888.—Por orden del Sr. Fiscal.—El Secretario, Tomás Ausin.	507
Don José Caliani Alvarez, Teniente de la tercera compañía del Batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal instructor de la sumaria que se sigue á D. Mateo Dapta Avila, por robo en despoblado á mano armada al moieno Oeferino Laurat, el día 22 de Julio último.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno de referencia Ceferino Laurat, de oficio jornalero, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término de diez días, contados desde su publicación en los Boletines oficiales, comparezca en esta Fiscalía Militar, sita en el Cuartel de Infantería, con el fin de prestar declaración en la precitada causa, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Colón 23 de Agosto de 1888.—José Caliani. 499
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón término de quince días, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Plaza, palero que fué del vapor «Ciudad de Santander», para que se presente en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, con objeto de hacerle entrega de un documento de su pertenencia.
Habana 23 de Agosto de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	497