
GACETA'DE LA HABANA.
657
ita en el barrio de Ciego de la Rioja, término munici-! al de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y n virtud de lo acordado por el Excelentísimo Se-| ior Gobernador General, se anuncia por eBte medio, tara que llegando á conocimiento de los demás pro-I lietarios comuneros, puedan, los que no estén con-I ormes con la solicitud indicada, manifestarlo así á ! ¡ata Inspección General en el término de treinta días, á I ¡ontar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido I ¡ste tiempo sin que se presente oposición alguna, se pro-:ederá á la expedición de la guía correspondiente para a extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Septiembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique C. de Lamar, apoderado general de D. Antonio, D? Concepción y Di Antonia Capó y Yelazco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la tinca «Palma Sola», perteneciente á la hacienda comunera «Jumagua», sita en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de loa demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 13 de Septiembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración general de Comunicaciones«
Negociado de Servicio.
Como aclaración al anuncio publicado en la Gaceta del día 20 de Septiembre próximo pasado, referente á la subasta para el establecimiento y explotación de redes telefónicas en las ciudades de Matanzas, Cárdenas y Cienfuegos, se señala el día 20 del actual á las dos de su tarde para la celebración de dicho acto, así como' que el depósito provisional que debe efectuarse para tomar parte en la licitación, ha de ser el de cuatrocientos pesos oro, por cada una de las redes referid as.
Lo que de orden superior se publica para general conocimiento.
Habana, 3 de Octubre de 1888.—El Administrador general interino, José M Zapata.
Administración é Inspección Central de Aduanas de la Isla de Cuba.
Negociado de Cabotaje.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, con motivo de una penalidad impuesta á consecuencia de haberse encontrado notables diferencias en un despacho de tejidos, que por cabotaje se importaron por la Aduana de Cárdenas, ha tenido á bien disponer que por el presente se haga saber al comercio la necesidad en que se encuentra de llenar todas las prescripciones que sobre el referido servicio previenen las Ordenanzas del ramo, á fin de evitar en lo sucesivo casos análogos en perjuicio de sus intereses, y de la buena Administración, que tiene que cumplir en todos los casos los preceptos de la Ley.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habaua, Octubre 4 de 1888.—El Administrador é Inspector Central, Manuel Alvares Osario.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago original número 218, expedida por esta Administración en 9 de Mayo de 1883, por valor de doscientos cincuenta y seis pesos noventa y cinco centavos oro, que constituyó en depósito D. Francisco Elosúa y Lima, para responder á la alzada que estableció ante el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en impugnación de los derechos reales liquidados sobre la escritura de remate y adjudicación del Almacén conocido por de La Sal, en la calle de Baratillo, sin número, correspondiéndole el ocho; y se hace público el extravío del expresado documento en quince números consecutivos de la Gaceta, á fin de que se declare nula y sin valor.
Habana y 25 de Septiembre de 1888;—Luis Guar-nerio.
Negociado de Propiedades y Derechos del Estado.
_ Debiendo tener efecto el día 16 de Octubre próximo venidero, á las doce de su mañana, la tercera subasta pública y simultánea, entre esta Administración y el Ayun-
tamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha villa, calle del Campo Santo núm. 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada, por el fondo con las casas núm. 16 y 18 de la calle de Amargura, por la derecha con el núm. 72 y por la izquierda con el núm. 76 de la calle de (lampo Santo; mide un frente de diez y siete metros, cincuenta centímetros, por un fondo de treinta y cinco metros, setenta y cinco centímetros, y un frente de fondo ¿le catorce metros, cincuenta centímetros; formando una super ficie de quinientos setenta y dos metros cuadrados; debiendo tener efecto este acto con rebaja del diez por ciento de la tasación primitiva, que fué de ciento setenta y un pesos, sesenta centavos, y quedando por tanto fijado el precio, por ciento cincuenta y cuatro pesos, cuarenta y cuatro centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha tercera subasta, se presenten, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 3 de 1888.—El Administrador, Luis Quamerio.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. No se admitirá proposición alguna, sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito, haberse ingresado en la caja de esta Administración, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el cinoo por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.
Tercera. Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, precediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate con carácter provisional, al que resulte mejor postor.
Cuarta. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
Quinta. Aprobada la subasta por la superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá éste ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración, dentro de los Ocho días siguientes; en la inteligencia, de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
Sexta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo, los oportunos recibos, que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
Don N......N......, vecino de...., calle de....núm.
....... provisto de su cédula personal, al núm..., enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín del día... ..., hace proposición á la subasta del «otar, sito en Guanabacoa, calle del Campo Santo entre los números 72 y 76, por la suma de.................................... [en letra] pesos oro al contado, suje-
tándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo tener electo el día 12 de Octubre próximo venidero, á las doce de su mañana, la tercera subasta simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Güines, de la casa sita en la calle Real número 40, de dicha Villa, comprendidas entre las calles de Cuatro Palmas y Habana, compuesta de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo un solar al fondo. Mide un frente de catorce metros por trece de fondo, ó sea una superficie de ciento ochenta y dos metros cuadrados; y el solar anexo con quinientos setenta y seis metros ochenta y seis centímetros, siendo sus linderos al frente, con la expresada calle Real; por el fondo con solares de D. Gabriel O’Ryan; por la derecha con la calle de Cuatro Palmas y por la izquierda con el número 42 de la misma calle Real, cuyo remate se verificará con el diez por ciento que se rebaja á la primitiva tasación, que lo fué de mil doscientos pesos treinta y nueve centavos oro, quedando reducido el precio de dicha finca á la suma de mil ochenta pesos treinta y seis centavos, y se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen hacer posturas concurran á uno ú otro punto en el día y hora señaladas, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Septiembre lo de 1888.—Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la subasta.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güines, el cinco por ciento del precio señalado para la subasta.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
4a El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor
total, á saber: el primero al contado y dentro de los quince días siguientes al de la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si transcurrido los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; cuyos recibos se entregarán en el Negociado para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se les otorgará la escritura.
Modelo de preposición.
Don N......de N.......vecino de.....calle de-.......
número.....enterado del anuncio publicado en.........del
día....y de las cláusulas contenidas en el pliego de con-
diciones, hace preposición á la subasta de la casa calle
Real número 40, en Güines, por la suma de.....[en letra]
pesos oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana de la Habana-
En los almacenes de esta Aduana se encuentran 5 cajas, marca A. V. M. importadas por el vapor español «Cataluña», procedente de Veracruz, el 12 de Julio último, y como hasta la fecha no se ha presentado declaración para su despacho, se cita al dueño ó consiguatario, para que lo verifique dentro del término de quiote dia; pues de no verificarlo, so procederá con arreglo á lo que previene las Ordenanzas.
Habana, Octubre 6 de 1888.—Manuel Alvares Osorio.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Por Importación.....
« Exportación.....
« Navegación......
« Impuesto de carga...............
« Depósito Mercantil .............
« Impuesto descarga...............
« 25 centavos por cada pasajero... « Intereses de pagarés...............
« Multas por infracciones............
« Resultas de 1886 á 1887..........
SUMA.......
Metálico. Billetes. fOTAL.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs.
9451 04	.... ...	9451 04
1063 49 ............ 1063	49
83 49 ................. 83	49
947 22 |.............. 947	22
1 25	   1	25
207 47 ............... 207	47
11753 96 ...... ... 11753 96
IMPUESTOS.
Por 3 p.§ sobre carga ........ ...
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio.................... 14460	30
Por el de diez por ciento sobre pasajes......	4	17
Por el de consumo de
ganado....................... ...
Por el de 25 cts. por tonelada de
descarga...	236	64
Por el de a-traque, pontón y draga	6	50
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto
TOTAL
26461 57
... 14460 30 4 17
236 64
6 50 ... 26461 57
COMPARACION..
Epocas	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos............................ 103743 05
Idem hasta igual día del año anterior.... 78317 09
De más en 1888 ........ 25425 96
Habana, 5 de Octubre de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Desama. El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto.Bno. El Administrador, M. Alvares Osorio.