680
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago original número 218, expedida por esta Administración en 9 de Mayo de 1883, por valor de doscientos cincuenta y seis pesos noventa y cinco centavos oro, que constituyó en depósito D. Francisco Elosúa y Lima, para responder á la alzada que estableció ante el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en impugnación de los derechos reales liquidados sobre la escritura de remate y adjudicación del Almacén conocido por de La Bal, en la calle de Baratillo, sin número, correspondiéndole el ocho; y se hace público el extravío del expresado documento en quince números consecutivos de la Gaceta, á fin de que se declare nula y sin valor.
Habana y 26 de Septiembre de 1888.—Luis Ouar-nerio.
Negociado de Propiedades y Derechos del Estado.
Debiendo tener efecto el día 18 de Octubre próximo venidero, á las doce de su mafiana, la tercera subasta pública y simultánea, entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de ún solar situado en dicha villa, calle del Campo Santo núm. 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada, por el fondo con las casas núm. 16 y 18 de la calle de Amargura, por la derecha con el núm. 72 y por la izquierda con el núm. 76 de la calle de Campo Santo; mide un frente de diez y siete metros, cincuenta centímetros, por un fondo de treinta y cinco metros, setenta y cinco centímetros, y un frente de fondo de catorce metros, cincuenta centímetros; formando una superficie de quinientos setenta y dos metros cuadrados; debiendo tener efecto este acto con rebaja del diez por ciento de la tasación primitiva, que fué de ciento setenta y un pesos, sesenta centavos, y quedando por tanto fijado el precio, por ciento cincuenta y cuatro pesos, cuarenta y cuatro centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha tercera subasta, se presenten, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que ó continuación se inserta.
Habana, Septiembre 3 de 1888.—El Administrador, Luis Ouamerio.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. No se admitirá proposición alguna, sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito, haberse ingresado en la caja de esta Administración, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el cinoo por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.
Tercera. Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate con carácter provisional, al que resulte mejor postor.
Cuarta. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
Quinta. Aprobada la subasta por la superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá éste ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia, de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
Sexta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo, los oportunos recibos, que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
Don N......N......., vecino de.....calle de.....núm.
..... provisto de su cédula personal, al núm...., enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín del día... ..., hace proposición á la subasta del solar, sito en Guanabacoa, calle del Campo Santo entre los números 72 y 76, por la suma de....., [en letra] pesos oro al contado, suje-
tándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
En cumplimiento de lo acordado por la Superioridad-previo dictámen del Excmo. Consejo de Administración de esta Isla, ha resuelto esta Administración principal, sacar por tercera vez á subasta pública, bajo el tipo del 70 p.g del avalúo, el edificio conocido en esta Capital, con el nombre de Teatro «Payret» ó de «La Paz». Lo que se anuncia al público, con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, que tendrá lugar en esta Administración, el día 8 de Octubre próximo venidero, á las doce en punto de su mafiana, preeenten^en dicho acto sus proposiciones
ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 5 de 1888.—El Administrador, Luis Ouamerio.
Pliego be condiciones.
1$ Ocupa el edificio, objeto de la subasta, un solar en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, el Parque de Isabel II; por el Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasage, y por el Oeste, la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de frente, por sesenta y siete de fondo, ó sean 2847 metros cincuenta centímetros cuadrados, siendo su valor, según avalúo pericial, el de 162,863 pesos 26 centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Importa el terreno					 8	71187 50
Idem los desmontes.			5253 84
Idem zangeos y rellenos			5438 10
Idem las obras de cimientos....		8424 65
Idem de albafiileiía			40455 49
Idem de carpintería			17001 68
Idem de herrería	 . ...		11752 ...
Idem de decorado			3350 ...
Total			 $	162863 26
2$ Con sujeción al art. 5o del Real Decreto de 23 de Agosto de 1868, en el orden gradual y correlativo de tipos que establece el mismo, se fija para esta tercera subasta, el de 70 p.g del expresado avalúo, ó sea la cantidad de 114004 pesos 26 centavos oro, por lo que únicamente se admiten proposiciones.
3a Los Imitadores encontrarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de los gravámenes que la expresada finca reconoce, y cuantos antecedentes sobre la misma pueden interesar al comprador.
4a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello correspondiente, habiendo de incluirse á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración el 5 p.g de los 114004 pesos 26 centavos oro, tipo del remate. También podrá entregarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
5a Constituida la Junta de subasta en el día y hora sefialados, el Sr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido 30 minutos, que se destinarán á recibir éstos, las cartas de pagos del previo depósito, y á facilitar á los licitadores los noticias que pudieren convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y desechando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a Si resultasen dos ó más proposiciones iguales que fueran al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana, que no podrán ser menor de 10 pesos ni exceder de 15 minutos.
7? Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncio en los periódicos oficiales, honorarios descritos, tasadores y demás de esta naturaleza que se hayan originado en el expediente, desde su iniciación hasta ponerle en posesión de la finca.
8? El importe de la subasta ingresará en les Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda pasado los cuales sin verificar el pago, perderá el intere sado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
9a La venta del referido edificio queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
10. Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte ios que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones á favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición 8? de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N........N......., vecino de......... calle de...
núm.......enterado del anuncio inserto en la Gaceta del
día.......y de las condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado «Payret», en la cantidad de.......pesos oro [en letra] pagados al conta-
do, y obligándose á cumplir las demás condiciones del pliego referido.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana-
El lunes 8 del actual, á las doce de su mafiana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, con las formalidades prevenidas, los efectos siguientes:
Tres cajas cobteniendo bombillos de vidrio,
valoradas en oro.................... 8 17 ...
Un pesebre de madera, retasado en oro.. „ 6 67
Advirtiéndose que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p.g en la Caja de esta Administración, pues de lo contrario no se admitirá proposición al> guna.
Habana, Octubre 3 de 1888.—Manuel Alvares Osorio.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
letálieo. Billetes. fOTAL.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Ca
Por Importación	 « Exportación	 « Navegación	 « Impuesto de car- ga--;—•	 « Depósito Mercan-	9188 16 1195 02 411 53
« Impuesto desear-	
ga.	i-	286 20
« 25 centavos por	
cada pasajero...	4 ...
« Intereses de paga-	
rés				
« Multas por infrac-	
dones		240 29
« Resultas de 1886	
á 1887		
SUMA		11325 20
9188 16 1195 02
411 52
286 20 4 ...
240 2»
11325 20
IMPUESTOS.
Por 3 p.g sobre carga ....................... ........
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................. 549 ................... 549 ...
Por el de diez por ciento sobre pasajes......................................
Por el de consumo de
ganado....................... 30 ..................30
Por el de 25 cts. por tonelada de
descarga... 71 33 ................ 71 33
Por el de a-traque, pontón y draga ......................... ......•••’
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto
TOTAL
11945 83
.. 11945 83
COMPARACION.
Epocas	Pesos,	Os.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos,............................. 77281	48
Idem hasta igual	día del afio anterior......... 64637	02
De más en	1888 ............... 9644	46
Habana, 4 de Octubre de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, M. Alvares Osorio.
Ayuntamiento de Macagua.
Don Joaquín Rambla Hernández, Secretario Contador del Ayuntamiento de Macagua.
Certifico: que en sesión ordinaria celebrada por este Ayuntamiento en veinte y dos de Agosto último, fué aprobada por unanimidad la nueva división municipal y electoral de este término, acordada de la manera que se expresa en el siguiente estado:
Distritos.	Barrios.	Colegios electorales.
1q—Macagua		Unico Pueblo...	Uno.
r	lg—San Pedro..	)
2o-Monte Alto. ■<	2g—Monte Alto.	[	Uno.
l	3o—Managua...,	)
Los límites ó linderos que dividen ambos distritos, son: partiendo del ingenio Chilena, se sigue por toda la línea férrea hasta llegar al paradero Macagua; de éste, tomando el camino Central de Alvarez, que separa los ingenios Santa Rosalía de Delgado y Recompensa, hasta el punto conocido por Cuatro Esquinas; y de aquí, siguiendo los linderos de D. Estéban Toledo y del ingenio Dulce Nombre hasta confinar con el Corralillo, término municipal de Ceja de Pablo en la provincia de Santa Clara.
Los límites ó líneas divisorias de los tres barrios del 1 segundo distrito, Berán: del primero, San Pedro Mayabón,