ANO L -Núm. 29.
Viernes 3 de Agosto de 1888.
TOMO II.- Pág. 225.
PERIODICO OFICIAL IDIKJIL O-OBXIE] FAUSTO.
pnscxoai nx; susojeucxojst.
PVM'JCOS
)E suscnxcioM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem...........$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Circular.
La voz de la prensa, llegando á este Gobierno General y sus propias observaciones, le han dicho el lamentable abandono en que se hallan, en perjuicio de la salud pública, los servicios sanitarios encomendados, por la Ley, á las Corporaciones Municipales.
Uno de los primeros deberes de la Administración es velar por la salubridad de los pueblos, ya dictando, dentro del círculo de sus atribuciones y en cumplimiento de la alta inspección que ejerce sobre todos los servicios, las órdenes oportunas, para precaver aquella de peligros, ya exigiendo á todas las Autoridades que la secunden en sus propósitos, ó bien castigando, con mano fuerte, negligencias y descuidos, tanto mas lamentables, cuando volverse pueden en daño de los que les fiaron, la defensa de sus vidas, con la administración de sus intereses.
Pero si cumple á este Gobierno General dar la voz de alerta, es V. S. quien, como delegado suyo, -está llamado á hacer cumplir á los Ayuntamientos las disposiciones sanitarias, exigiéndoles, si faltan á su deber, estrecha responsabilidad.
Sin perjuicio de lo que proponga, á lo consultado, la Excma. Junta Superior de Sanidad, cuyo dictámen será objeto de resolnción próxima, exigencias del momento, aconsejan á este Gobierno á excitar el celo de V. S. para'que, prestando preferente atención á estas indicaciones, dicte las medidas que crea convenientes al objeto de que, los reglamentos vigentes de sanidad, tengan exacto y debido cumplimiento, así en lo que se refiere á falsificación y adulteración de artículos de consumo, á la reglamentación de mataderos y mercados, como á la extracción de letrinas, limpieza de la vía pública y sumideros, saneamiento de pantanos y aguas encharcadas.
Los propósitos de esta Superioridad y aun la cooperación que espera ha de obtener de V. S., se verán desfraudados, si las autoridades locales no los secundan. A ellas corresponde hacer cumplir las leyes sanitarias, dentro de los términos de su jurisdicción respectiva y cuidará V. S. de que así lo hagan, ejerciendo vigilante inspección sobre sus actos, é imponiendo á los que descuiden sus deberes, sobre esta materia, «1 correctivo á que por su conducta sean acreedores.
Para el reconocimiento de las sustancias alimenticias, debe prevenir ese Gobierno á los municipios, ■que procedan, sin consideración alguna, á decomisar las adulteradas y nocivas á la salud del pueblo, multando gobernativamente á los que especulen con aquélla, llevados de su afan de lucro, y que entreguen á los Tribunales á los falsificadores, para que sean juzgados y castigados con arreglo al Código penal.—Recomiéndeles V. S., pues así lo aconsejan los favorables resultados hasta hoy obtenidos de los laboratorios municipales, la instalación de éstos, siempre que su estado económico lo consienta; y en otro caso que lo suplan, encomendando,—á aquéllos que en la localidad ofrecieran, por sus conocimientos, mayores garantías de acierto,—el exámen y análisis de los productos puestos á la venta, de cuya bondad se dude ó sean reputados como nocivos á la salud pública.
Haga V. S. inspeccionar los mataderos, cuidando de que, respecto á ellos, se cumplan los reglamentos vigontes, no tolerando, por ningún concepto que, se sacrifiquen reses ni entreguen carnes al consumo, sin previo reconocimiento facultativo, obligando por
tanto á los Ayuntamientos á encargar su inspección á un veterinario titular, al que darán el debido apoyo para llenar el servicio que los reglamentos respectivos les confieren.
La limpieza y recogida de basuras, debe ser objeto preferente del celo de V. S., para obligar á los Ayuntamientos á que cumplan respecto á ello lo que previenen las Ordenanzas Municipales. Es inesen-sable el lamentable abandono de este servicio, al que dedican especial cuidado todos los pueblos cultos, no consintiendo, los más rudimentarios principios de higiene ni las consideraciones que se deben al vecindario, tolerar por más tiempo, y sobre ello llama esta Superioridad la atención de V. S., que la extracción de letrinas tenga lugar, fuera de las horas reglamentarias y sin sujetarlas á previa desinfección. Para poner término a este abuso exijirá "V. S. exquisita vigilancia á Iob Alcaldes é Inspectores Municipales, pues en cuanto se refiere ó la salubridad pública, no 'caben consideraciones mal entendidas incompatibles con el castigo, de aquellos que la comprometan y de los que lo toleren faltando a sus deberes.
Tan pronto como reciba V. S. esta circular, ordenará que los Alcaldes reúnan las Juntas locales de sanidad, para que informen acerca de las medidas especiales que conviene adoptar en cada localidad, dada su condición y adnlteracioneexa ella mas arraigadas, para que en vista de su informe procedan á acordar y ejecutar las medidas mas convenientes á fin de extirparlas, poniendo á salvo, la salud de sus administrados, por descuido y negligencia amenazada; dando Y. S. cuenta á este Gobierno General de las medidas que, para coadyuvar á sus propósitos, tome en uso de sus facultades.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General digo á V. S. para su conocimiento y efectos.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana 2 de Agosto de 1888.
A. de Quintana.
Sr. Gobernador Civil de la Provincia de......
Sección de Gracia y Justicia.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 1? del actual, y bajo el número 960, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para el Juzgado de primera instancia del distrito de Marianao, de entrada, en el territorio de la Audiencia de la Habana, creado en el presupuesto general de gastos de la Isla de Cuba para 1888 á 89, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Arísti-des Maragliano y Fumero, Abogado de los Tribunales de la Nación, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 3? del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y	habiendo acordado S. E. en 28 del corriente, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Julio de 1888.
A. ele Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 7 de Julio actual, y bajo el nú mero 975, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para el Juzgado de primera instancia del distrito de Guanes, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, creado por la Ley de Presupuestos de esa Isla de 29 de Junjo próximo pasado, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Calixto Llerandy y Baamonde, que, con igual categoría, sirve el de Sagua la Graude, en el territorio de la misma Audiencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos-»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 28 del
actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 30 de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del actual, y bajo el número 977, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Para el Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Santiago de Cuba, en el territorio de la A ndiencia de Puerto Príncipe, elevado á la categoría de término por la ley de presupuestos para esa isla de 29 de Junio próximo pasado, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Conrado Hernández, Promotor Fiscal que era del distrito de la Catedral de Puerto Rico, y en la actualidad electo para igual cargo en el de Jesús María de la Habana. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	habiendo, acordado S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 28 del presente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.;
Habana, 30 de Julio de 1888.
Alberto de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 6 del corriente y 'bajo el número 978, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar cesante, por reforma, y con el haber que por clasificación le corresponda á D. Urbano Godoy y Alvarez, Promotor Fiscal del distrito de Guadalupe de la Habana.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 28 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 30 de 1888.
A. de Quintana.
Personal, Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 29 de Junio último y bajo el número 966, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Yengo en conceder los honores de Jefe de Administración á D. Antonio Buitrago y Romero, Jefe de Negociado de segunda clase, primer Jefe del Presidio de la Habana, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren, y como recompensa de sus merecimientos y buenos servicios.—Dado en Palacio á 29 de Junio de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruíz Capdepón—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 28 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Intendencia General de Hacienda-
Bienes del Estado.
Hay un sello que dice: Consejo de Administración de la Isla de Cuba.—Excmo. Sr.:—En el expediente y autos de competencia suscitada entre la Administración "y el Juzgado de primera instancia del distrito Norte de Matanzas. Resultando: Que en expediente de apremio seguido contra Da Pilar Hernández de Alum, para el cobro de un adeudo de trece mil setecientos setenta y siete pesos doce centavos, por derechos reales, gastos y costas causados en la compra