GACETA DE LA HABANA.
1201
CIRCULAR.
Habiendo llegado á conocimiento de esta Inten» «ó cia General, que se paralizan los procedimientos in-«o dos para hacer efectivos los créditos á favor del Teas r por la vía ejecutiva de apremio, por medio de ór-«¿ es de suspensión verbales unas, y otras por escrito, á m testo de reclamaciones que los deudores han estab teto ) ó van á establecer en contra del débito porque se
II	requiere ó emplean los medios coercitivos que la vía se utiva demanda, para obligar al pago á los deudores m rosos, sin que éstos hayan. depositado el importe oo :a suma adeudada, único medio legal para otorgar y oo )oner la suspensión inmediata del procedimiento de se emio; con esta fecha he resuelto se participe á V. S. oo se abstenga en lo sucesivo de paralizar los trámites oó ningún procedimiento de apremio, sin que preceda ee epósito en las cajas del Tesoro del importe total del óó ito, gastos, costas é intereses de demora, conforme oó. >one el artículo 2? de la Instrucción de 15 de Mayo óó 1885 contra deudores á la Hacienda pública, al cual oo erá ~V. S. atenerse y cumplir estrictamente, evitando le este modo sufra el Estado perjuicio en sus inte-m s.
;¡ En virtud de lo resuelto, dejará V. S. sin efecto al« gj o, todas las suspensiones de procedimientos de apre-ns que hoy existen, sin haber cumplido lo dispuesto ee 1 citado artículo y en el 87 de la referida Instruc-oo , por hallarse otorgadas fuera de la legalidad, sea oo quiera la causa ó razón que haya motivado la para-H úón; procediendo por lo tanto con todo el rigor que
III	.ey marca á hacer efectivo los créditos á que dichos ijj iedimientos se refieran, dando exacto cumplimiento, s excusa ni pretesto alguno, á lo dispuesto en la Ins-tkfi :ción de referencia.
y Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana 12 de Diciembre de 1888.
A. de Quintana.
¡ Sr. Administrador Principal de Hacienda de ....
¡ Por el Ministerio de Ultramar se comunica al m rao. Sr. Gobernador General la Real orden sigi .'rite:
„ «Ministerio de Ultramar. N? 1282.—Para la piaos le Oficial 2.°, Jefe de la Sección Administrativa d a Administración de Hacienda de Santa Clara, vir rute por ascenso de D. Manuel Sánchez Iñíguez, y¡> jtada con el sueldo anual de seiscientos pesos y en ecientoe de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su ni íbre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien a ¡brar á D. Angel Arce y Gutiérrez que sirve la <9 'fidai 3? en el Gobierno Civil de la misma provin e» De Real orden lo digo á Y. E. para su conocí-cu nto y demás efectos. Dios guarde a Y. E. muchos m 3. Madrid 7 de Noviembre de 1888.—Rníz y Capel ón.»
¡ Y puesto el cúmplase por S. E. á dicha Real or» (9 con fecha 25 de Noviembre último, de orden del m rao. Sr. Intendente General de Hacienda se pubi a en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Diciembre de 1888.—Benito Bayer.
j| Por el Ministerio de Ultramar se comunica al m mo. Sr. Gobernador General la Real orden si-ggj jnte:
«Ministerio de Ultramar. N? 1278.—Excmo. Sr.: EU la plaza de oficial 4?, Yista de la Administración
alterna de Hacienda y Aduana de Sugna, vacante poq cesantía anticipada á D. Pedro Amuedo Parla, y dB: ida con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y 6«! fien tos de sobresueldo; el Rey [q D. g.] y en su tul ibre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien mi ibrar á D. Lorenzo Garrich, que con igual catego r -r y clase sirve en la Central de Contribuciones é IH cestos.—De Real orden lo digo á V. E. para su cw icimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. nm líos años. Madrid 7 de Noviembre de 1888.— El z y Capdepón.»
, Y puesto el cúmplase por S. E. á dicha Real osi ¡n con fecha 25 de Noviembre último, de orden del £33 rao. Sr. Intendente General de Hacienda se pu-bol i en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Diciembre de 1888.—Benüo Ba-yv't
n ter vención General del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de atbasob.
de 1884-85, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana, 7 de Diciembre de 1888.—El Interventor general, Federico Prado.
Real Audiencia de la Habana.
>Secretaría de Gobierno.
Convocatoria.
Declarado vacante el oficio de Procurador de los Juzgados de esta ciudad, por renuncia de D. Emilio Martí, que lo desempeñaba, se ha servido acordar la Sala de Gobierno, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M., que por la Secretaría de esta Audiencia se publique la convocatoria acostumbrada en estos casos, para que los aspirantes acudan dentro del' término de 30 días con sus instancias documentadas, acreditando tener las condiciones legales para el desempeño del oficio. Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana, Noviembre 27 de 1888.—El Secretario de Gobierno, Julio Maña Vázquez.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba-
D. Manuel Fungairino y de la Peña, Intendente del
Ejército de esta Isla.
Hago saber: Que no habiendo producido resultado las subastas celebradas para contratar el servicio de limpieza de letrinas de los edificios militares, en toda la isla, durante el año económico actual, y dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General que con el referido objeto se celebre una convocatoria de proposiciones particulares, bajo los mismos precios, plazos y condiciones que aquellas, se avisa por este medio al público á fin de que, los que deseen interesarse en dicho servicio, presenten sus proposiciones el día 22.del mes de Enero próximo venidero; que tendrá lugar la expresada convocatoria en esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro número 82 á las 12 de su mañana, con arreglo á los pliegos de condiciones y precios límites aprobados por S. E. que se encuentran de manifiesto en la Secretaría de este Centro, todos los días hábiles de 11 á 4 de la tarde.
Habana, 15 de Diciembre de 1888.— Manuel Fungairino.
Distrito Universitario de 5a Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la Cátedra de Fisiología é Higiene y Agricultura, vacante en el Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba, dotada con el haber anual de mil ciento cincuenta pesos; de orden del Excmo. é limo. Sr. (Rector, se convocan aspirantes a la misma para que en el término de quince días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta capital, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador Genera!; en la inteligencia de que los aspirantes deberán acreditar que han cumplido 21 años de edad, y que se hallan en posesión del título de Licenciado eu Ciencias.
Lo que de orden de S. E. 1. se publica para general conocimiento.
Habana, Diciembre 17 de 1888.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Rentas Estancadas
Efectos Timbrados.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 7 de Mayo último y bajo el número 492, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Habiendo la Dirección general de Rentas Estancadas manifestado á este Ministerio en comunicación de fecba 20 de los corrientes, no ser posible llevar á cabo la elaboración de los mil sellos de matrícula de 7’50 pesos para consumo en esa Isla en 1887, pedidos por Y. E. en telegrama de 4 de Febrero último, por haber inutilizado en 31 de Diciembre, según está prevenido se haga todos los años, las formas y clichés; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se manifieste á V. E. la imposibilidad de servir el pedido mencionado, y que las cantidades en metálico depositadas, como importe de matrículas, se inviertan en esta clase de sellos de los destinados al consumo del presente año, á cuyo efecto deberá estamparse en los mismos el siguiente lema: «Habilitado para 1887.*
Y puesto el cúmplase por 8. E. con fecha 27 de Mayo último, se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Diciembre de 1888.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gamria.
Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Don Marcelo Mereta, Interventor que fué de la SAI 1 terna de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de qi|) hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Inte« ucióo General en hora y dia hábil y término de 15 á rere er un pliego de calificación deducido por el Tribuna! dB uentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales J*{ ctos de la Administración de Santiago de Cuba, coa spondiente al mes de Febrero de 1885, presupuesto
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Reintegros.
Esta Administración principal, en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente, previo dictámen del Sr.
Letrado Consultor, ha resuelto que el día 31 del corriente mes y hora de las doce de su mañana, tenga efecto en eBta Administración, simultánea con la de Finar del Río, la tercera subasta de la maquinaria é inmuebles embargados en el ingenio «San Miguel del Rosario» [a] Yarela, situado eu el término municipal de Cabañas, por concepto de jornales y víveres de penados no satifechos, y que contrató con este Presidio Departamental la extinguida razón social de Usabiaga, Iñigo y Comp?, y cuya clasificación es como sigue: Una máquina horizontal de moler caña con su caldera, dos trenes jamaiquinos de cuatro piezas cada uno; tres caballerías de tierra en el batey y en circunferencia un colgadizo de horconadura de madera y teja, una casa de terrero y teja para el servicio de enfermería; una casa ídem de criollos, de la misma construcción que la anterior; una ídem de vivienda del mismo material; una casa de purga en ruina; una ídem de tablas, vivienda del mayoral; una ídem de madera y techo de teja que cubre la máquina de moier; una casa de terrero y teja que sirve de casa de calderas; cuarenta bohíos; una represa con su maquinita para surtir de agua al batey; cuyas tierras y efectos se hallan valorados en la cantidad de seis mil doscientos cincuenta y siete pesos en oro.
Habana, 14 de Diciembre de 1888.—El Administrador, A. Pérez Rioja.
Pliego de condiciones que se cita.
la Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios del importe de su tasación.
2a No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de depósito haberse ingresado en las Administraciones principales de la Habana ó de Pinar del Río el diez por ciento del valor que la tasación representa; pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
3$ Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la Bubasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar las noticias que á los ii-citadores interesen. Transcurrida la media hora no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
4a Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana, que no excederá de quince minutos ni se admitirán inferiores de cien pesos.
5a Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe del remate en las Cajas de esta Administración ó la de Pinar del Rio, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que transcurridos que sean sin efectuarlo, peiderá el depósito constituido.
6» Los gastos de escritura, anuncios y demás que se origineu hasta dar posesión al rematador, serán de cargo de éste.
Modelo de proposición.
Don N____N......., vecino de....., según la cédula
persona) qne exhibe, domiciliado en la calle de.... número...............................................enterado del anuncio publicado en...... del
día....de......del corriente año, y de las oondiciones establecidas en el pliego, al efecto ofrece la cantidad de .
por la maquinaria, edificios y tierras pertenecientes al ingenio «San Miguel del Rosario» (a) Yarela, situado en el término municipal de Cabañas, jurisdicción de Guana-jay, cuya cantidad se halla dentro de las prescripciones del mencionado pliego.
Fecha y firma.
Negociado de Murallas.
Solicitada por D. Emilio Reylinz la adquisición del solar número 1, de la manzana 5? de las Murallas de esta ciudad; y acordado por la Central del Ramo se saque á pública subasta, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de Remate tenga lugar en el despacho de la misma el día 20 de Diciembre próximo á las doce de su mañana, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 14 de Noviembre de 1888.—El Administrador, Antonio Pérez Rioja.
Valor, superficie y linderos.
Superficie cuadrada en Mte. Mlts.	Valor del metro cuadrado	Valor del solar.	Derechos de acotamiento.	Total importe.
	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos. Cts.
1486 547	20 ...	29730 94	387 69	30118 63
Da frente por el Norte y Este á las calles de Trocade-ro y Zulueta respectivamente, y linda por el Sur con el solar número 2 de la propia manzana y por el Oeste con edificios particulares.
Pliego de condiciones.
19 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello duodécimo, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación.
29 Para que puedan ser aquéllas admitidas habrá do incluirse en los pliegos que las contengan la carta de pago