GACETA DE LA HABANA.
427
o las condiciones y precios limites señalados para cada ano de aquéllos en el pliego respectivo [ó con la re baja le tanto por ciento] acompañando en garantía de esta proposición la carta de pago del depósito prevenido, importante.......tal cantidad.
Fecha y firma del proponente.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Sin resultado la subasta celebrada ayer para contratar el suministro de Medicinas con sus envases y sanguijuelas que puedan necesitarse durante dos años para las aten ciones de los buques de este Apostadero, acordó la Excelentísima Junta Económica del mismo, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo iguales condiciones, á cuyo fin queda expuesto el pliego respectivo en esta Secretaría todos los días hábiles, de once á dos de la tarde.
Y estando señalada la nueva subasta para el día 7 del entrante Septiembre, hora de las dos de la tarde, se avisa por este medio al público con objeto de que ocurran con sus proposiciones á la expresada Corporación que estará constituida al efecto.
Habana, 28 de Agosto de 1888.—José Manuel Üarlés.
Sin resultado la subasta celebrada ayer para la venta de los 373868 kilogramos de hierro viejo, existentes en el Arsenal, acordó la Excma. Junta Económica del apostadero en sesión del propio día, repetirla bajo las mismas condiciones del pliego, si bien bajando el tipo á $ 1 por cada mil kilógramos en vez de los 8.2’50, anteriormente fijados. Y habiéndose anunciado la nueva subasta para el día 7 del entrante Septiembre, á la una de su tarde, se avisa por este medio, para que las personas á quienes puedan interesar ocurran con sus proposiciones á la citada Corporación que estará constituida al efecto. El pliego de condiciones queda comp siempre expuesto en esta Seccetaría todos los días hábiles, de 11 á 2 de la tarde.
Habana, 28 de Agosto de 1888.—José Manuel Carlés.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada “Limones” y “Santa Hita de Belix, sita en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el, término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 14 de 1888. El Inspector general, Francisco de P Portuondo.
Habiendo solicitado í>. José Elias Pérez de Morales, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en los puntos «La Enconada» y «Pedregoso,» de la hacienda «San Pedro de Zunzo,» sita en el barrio de Báez, término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de lós demás propietarios comuneros, puedan-los que no estéD conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 17 de. Agosto de 1888.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Francisco Co-dina Polanco, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en los montes de la hacienda comunera «Vicaua» sita en el barrio de Vicana, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se iutentan aprovechar.
Habana, Julio 14 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rita María Monteagu-do y Guevara, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Taguayabón» del término municipal de las Vueltas,
provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros,, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá é la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 17 de Agosto de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan de Oña y Urria, autorización para hacer aprovechamientos forestales en sus fincas ingenios «Armonía» y «Purio» pertenecientes el primero á la hacienda «Cannao» y el segundo á la de «San Juan de las Playas» sitas, respectivamente en los términos municipales de Sagua la Grande y Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los que no esten conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días ó contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Julio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Anuncio.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de bienes vacantes.
A consecuencia del juicio abintestato del ultramarino D. Roque Callejas y Castañedo, seguido por el Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María, se declararon vacantes los bienes quedados á su fallecimiento y por heredero al Estado; y resultando que entre las acreencias que dejó el difunto aparece una de $ 1500 suscrita por D. Ramón G.Larreinaga, otro de 8 119 por D. Francisco García y otro de $ 20 por 1>. Pedro Ponce y Rivero; se anuncia por este medio para que los tres deudores expresados se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días, á satisfacer las sumas mencionadas; con la inteligencia de que no efectuándolo así se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio.
Habana 7 de Agosto de 1888. El Administrador principal, I/uis Ouamerío.
Negociado de Propiedades y Derechos del Estado.
En cumplimiento de lo acordado por la Superioridad, previo dictámen del Excmo. Consejo de Administración de la Isla, ha resuelto esta Administración principal sacar por segunda vez á subasta pública, bajo el tipo del ochenta y cinco por ciento del valor por que se realizó la primera, el edificio conocido en esta Capital con el nombre le Teatro de Payret ó de la Paz. Lo que se auuncia al público, con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, que tendrá lugar en esta Administración el día 5 de Septiembre próximo venidero, á las doce en punto de su mañana, presenten en dicho acto sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Julio 28 de 1888. El Administrador principal, I/uis Guarnerío.
Declaradas vacantes por el Excmo. Sr. Gobernador General, las escuelas superior de varones de Puerto Príncipe, y de primer ascenso de niñas de Alfonso XII; de orden del Excmo. e limo: Sr. Rector, se publica, a fin de que los maestros y maestras que reúnan los requisitos que señala el art. 198 del Plan de Estudios vigente, puedan solicitar con arreglo al mismo, la forma de su provisión.
Habana, 30 de Agosto de 1888.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades-
Pliego de condiciones.
le Ocupa el edificio objeto de la subasta, un solar en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, el parque de Isabel II; por el Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasaje, y por el Oeste, la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de frente, por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros cincuenta centímetros cuadrados; siendo su valor, según avalúo pericial, el de ciento sesenta y dos mil ochocientos sesenta y tres ptsos veinte y seis centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Negociado de Cuentas del Banco.
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevada á efecto en el Banco Español de la Isla, durante la semana transcurrida del 28 de Julio último, al 4 del actual, por los presupuestos que se expresan:
Año de 1885-86.
Recaudado hasta el 28 de
Julio.................
Id. id. 4 de Agosto....
Año de 1886-87.
Recaudado hasta el 28 de
Julio................
Id, id. 4 de Agosto....
Año de 1887-88.
Recaudado hasta el 28 de
Julio...............
Id. id. 4 de Agosto..
Recaudado en la semana...
Pesos.	Os	Recaudacií semanal.	n
4.485,345	19		
4.486,756	64	411	45
4.014,431	48		
4.132,789	37	118.357	89
2.584,345	39		
2.604,971	97	20.626	58
		139.395	92
Habana, Agosto 29 de 1888.—El Administrador Central, Julián Chavarrí.
Tesorería Central de Hacienda-
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Abril último, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra, Marina y Pensiones de Cruces, día 30 del actual.
Montepío Civil, Militar y Pensiones de Gracia, dia 31 ídem
Cesantes y Jubilados, día lo del entrante Septiembre.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana 29 de Agosto de 1888.—El Tesorero general, P. S., lederico Kohly.
Importa el terreno........................ $
Idem los desmontes........ ............ ....
Idem zánjeos y rellenos...................
Idem las obras de cimientos........... ....
Idem de albañilería ......................
Idem de carpintería.......................
Idem de herrería .........................
Idem de decorado....:.......................
71,187 50 5,253 84 5,438 10 8,424 65 40,455 49 17,001 68 11,752 ... 3,350 ...
Total............. $ 162,863 26
2a Con sujeción al art. 5o del Real Decreto de 23 de Agosto de 1888, en el orden gradual y correlativo de tipos que establece el mismo, se fija para esta segunda subasta el del ochenta y cinco por ciento del expresado avalúo, ó séase la cantidad de ciento treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y tres pesos setenta y siete centavos oro, por la que únicamente se admitirán proposiciones.
34 Los Imitadores encontrarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de los gravámenes que la expresada finca reconoce, y cuantos antecedentes Sobre la misma pueden interesar al comprador.
4a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello correspondiente, habiendo de ínoluirse á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento de los cientos treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y tres pesos setenta y siete centavos oro, tipo del remate. También podrá entregarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
5a Constituida la Junta de subasta en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido treinta minutos, que se destinarán á recibir éstos, las cartas de pago del previo depósito, y á dar los Imitadores las noticias que pudieren convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6? Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, que fueran al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana, que no podrán ser menores de diez pesos, ni exceder de quince minutos.
7? Serán de cargo del rematador los gastos de escritura; anuncios en los periódicos oficiales, honorarios descritos, tasadores, y demás de esta naturaleza que se hayan originado en el expediente desde su iniciación hasta ponerle en posesión de la finca.
8» B1 importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta