238
GACETA DE LA HABANA,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Antonio Roldán Muñoz, alférez del batallón cazadores Isabel segunda número 3, y fiscal de la sumaria que se instruye al soldado del mismo batallón, Ramón Jové Mosqué, por el delito de deserción.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de este batallón, Ramón Jové Mosqné, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación, se presente en el Cuarto de banderas del citado cuerpo, situado en la fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por el delito de deserción; y de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña, 24 de Julio de 1888. El alférez fiscal, Anto. dio Roldán.	426
Don Rafael Gutiérrez Martínez, alférez de la tercera compañía del batallón cazadores de Bailón número 1, y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior, xon motivo de haberse desertado de esta plaza, el día 11 del actual, el soldado de la primera compañía de este batallón, José Liceras Casco, cuyo domicilio se ignora.
Usando de las facultades que en estos casos me conce* de la Ley de Enjuiciamiento militar y órdenes vigentes, por este mi primer, edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado José Liceras, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, en el plazo marcado, se le declarará rebelde.
Matanzas, 26 de Julio de 1888. Rafael Gutiérrez.
429
Don Luis Alvarado y González, Comandante de Ejército, Capitán ayudante del batallón de artillería del Ejército de Puerto Rico, y fiscal de la causa seguida por orden del Excmo. Sr. capitán general de la Isla, contra el artillero del expresado batallón, Juan Goitian-día Urriolabeitia, por el delito de segunda deserción. Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, á Juan Goitiandia Urriolabeitia, natural de Leguitio, provincia de Vizcaya, hijo de José y de María, de ventitres años de edad, de oficio carpintero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, ojos negros, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, boca regular, barba regular, y de un metro seiscientos cincuenta milímetros de estatura, para que en el plazo ó término de treinta días, á contar desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Isla de Cuba, se presente á la autoridad existente ó más próxima al punto donde resida, para que llegue á este Juzgado á responder en los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por la segunda deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el pexjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Juan Goitiandia, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á esta Isla de Puerto Rico, y á mi disposición, pues asilo tengo acordado en diligencia de este día,
Dado en Puerto Rico, á lo de Julio de 1888. Luis Alvarado.	434
cita por medio del presente primer edicto/ á fin de que en el término de 10 días, á contar desde la fecha su publicación, en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en esta fiscalía, sita, Cuartel de Santa Cristina, «Versalles», á evácuar la diligencia interesada.
Matanzas, 23 de Julio de 1888. Juan Contreras.
433
Don Andrés Faro y Pérez, Teniente del regimiento de Tarragona número 6 de infantería, y fiscal instructor de la sumaria que por el delito de deserción, se sigue en este Cuerpo, contra el soldado del mismo, José Oros Viñales.
En uso de las facultades que me concede la Ley: por la presente, cito, llamo y emplazo al mencionado José Oros, para que en el término de veinte días, á contar de la publicación de esta en los periódicos oficiales, comparezca en el cuartel de infantería de esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan por haberse ausentado de la capital de la provincia sin la competente autorización, ha* liándose rebajado; bajo apercibimiento, de que á no verificarlo, se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. la Reina Regente, y en el de su augusto hijo, don Alfonso XIII [q. D. g.]: exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que procedan á la busca y captura de José O rós Viñales, natural de Bella de Planella (Huesca); hijo de José y de María, soltero, de veinte y ocho años, carpintero, y cuyas señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, frente idem, producción buena y de un metro quinientos ochenta y tres milímetros de estatura, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, al cuartel del regimiento de Tarragona y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Sagua, á los diez y ocho días del mes de Julio de 1888. Andrés Faro.	430
Don José Bonastra y Cardona, Capitán Teniente del batallón Cazadores de Isabel II, y fiscal instructor de la causa seguida por el delito de primera deserción, al soldado de este batallón, Tomás Martínez Domínguez.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al individuo que con este nombre se alistó voluntariamente en Madrid, en el batallón expedicionario número 20 con destino á este Ejército de Cuba, el día 10 de Septiembre de 1876, y cuyo paradero se ignora; para que en el término de diez días, á contar desde la publicación del presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta fiscalía, sita en esta fortaleza de la Cabaña, con el fin de responder á los cargos que le resultan en dicha causa, con apercibimiento de ser declarado rebelde.
Cabaña, á 26 de Julio de 1888. José Bonastra.
-------	431
Don Emiliano de Loño y Pérez, Coronel del regimiento del Príncipe, tercero de caballería y fiscal instructor de causa que se sigue por acusación, del delito de estafa de ochocientos pesos billetes.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Ricardo Valle Valle, natural de Río Caliente, provincia de Oviedo, hijo de Gabriel y de Josefa, soltero, y de treinta y un años ocho meses de edad, para qne en el término de diez días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalia militar, Cuartel de Dragones, con el fin de ser oido en la precitada causa, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
A su vez, ruego á las autoridades civiles, militares, y de policía judicial, practiquen diligencias en busca del referido Ricardo Valle Valle, y en caso de ser habido, lo remitan al citado Cuartel.
Dado en la Habana, á los 26 días de Julio de 1888. Emiliano de Loño.	432
conveniente puedan intervenir á su costa en el avalúo y subasta del referido ingenio; y que ignorándose los nombres y domicilios de dichos acreedores se les hiciera la notificación por medio de edictos, á cuyo escrito ha recaído la siguiente:—Providencia. Juez, Sr. Godoy.—Habana Julio 26 de 1888. Por presentado, á lo principal por acompañado el exhorto diligenciado y apareciendo ae la certificación del Registrador de la Propiedad gravado el ingenio ‘ ‘Panchi-ta,” con segundas ó posteriores hipotecas no canceladas, hágase saber á los acreedores que se expresan, el estado de la ejecución, para que intervengan en el avalúo y subasta de dicha finca, si les conviniere; y en atención á ignorarse los nombres y domicilios de esos hipotecarios, hágaseles la notificación que se interesa en la forma prevenida en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Oivil. Al primer otrosí, se tiene por designado al perito D. Ignacio Garrido y Montero, hágasele saber para su aceptación en forma y dése conocimiento, al ejecutado, previniéndole que dentro de segundo dia nombre otro por su parte, bajo apercibimiento de tenerle por conforme con el nombrado; y al segundo por acompañado el reintegro, diligénciese en forma, Lo proveyó y firma su Sría., doy fé.—Godoy García.—Ante mí, Zacarías Bresmes. Y no siendo posible notificar personalmente la providencia inserta á los acreedores hipotecarios que se expresan por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, se les hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en su persona.—Habana Agosto 1? de 1888.—Zacarías Bresmes.
326 A P 3
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
En los autos ejecutivos que sigue la sociedad de R. Arguelles y Compañía, contra D? María Ana Pedroso, viuda de Suárez Argudín; he dispuesto se notifiquen por este medio á D. Jaime Huguet, depositario judicial ael concurso de la expresada Sra, Pedroso, cuyo domicilio se ignora, las providencias de 9 de Diciembre de 1887, y 10 de Febrero último, sobre ampliación del embargo decretado á las pensiones de los capitales de censos ya embargados, y sobre nombramiento de perito para el avalúo, cuyas providencias dicen así:—«Habana, 9 de Diciembre de 1887. Por presentado el anterior escrito únase á sus autos: á lo principal se accede á la ampliación de embargo que se interesa; y por nombrado bajo la responsabilidad de esta parte, como Administrador judicial á D. Juan Burgos y D. Leopoldo Arau-jo, para el cobro de las pensiones que hayan de percibirse en esta ciudad y San Diego de los Baños, respectivamente á quienes se les hará saber para su aceptación; y con inserción de lo principal y este proveído líbrese el exhorto que se interesa al Sr. Juez de primera instancia de San Cristóbal: notifíquese dicha ampliación á la ejecutada y depositario del concurso, así como el requerimiento á Don Luciano García Barbón: ai primer otrosí; por acompañado el exhorto diligenciado, agrégueseá la actuación: procédase al avalúo de los capitales á censo embargado, para lo cual se tiene por nombrado al perito D. José Alamo y Millet, á quien se fe hará saber para su aceptación y á la ejecutada y depositario judicial, para que dentro de segundo dia elijan otro, apercibidos de tenerles por conformes con el designado. Lo manday firma suSría: doy fé.—Aráiztegui. Ante mí, José García Tejada.»—«Habana, 10 de Febrero de 1888.—Se amplía el embargo á los réditos del capital de trescientos pesos, reconocidos en el solar número 21 de Don Genaro Gutiérrez, el cual se haya embargado en estos autos, librándose al efecto el correspondiente exhorto y háganse las notificaciones que se interesan en el antecedente escrito. Proveído y firmado por su Sría: doy fé.—Aráiztegui.—Ante mí, José García Tejada.» Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, Julio 28 de 1888.—Ramón M? de Aráiztegui.—Ante mí, José García Tejada.	306 A P 2
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, etc.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por el Excmo. Sr. Pbro. Dr. D. Benigno Merino Mendi, síndico del monasterio de Santa Catalina de Sena, contra el potrero “San Juan Nepomuceno,” de que es con dueño D? Luisa Zuñí y Cívico, en cobro de dos mil ciento setenta y cinco pesos y costas causadas y que se causaren, por auto de nueve del que rige y providencia de trece y ca • torce del mismo, se libró mandamiento de ejecución contra el potrero referido, por la suma expresada ya y costas, designándose quinientos pesos para papel sellado, y tres mil para costas, sin requerimiento á la ejecutada por ignorarse su domicilio y paradero ó á la persona encargada de los bienes, por haberlo solicitado así la parte actora y siéndolo según expresión de D? Jacoba Ferrera su esposo D. Boni-fació Mérida, quien no se encontraba en la referida finca, fué requerido por cédula procediéndose después al embargo del potrero “San Juan Nepomuceno” y sus rentas, constituyéndose á Don Manuel García López del Alamo, administrador judicial nombrado por la parte en dicha administración. Que habiendo solicitado el ejecutante la citación de remate á la deudora en la forma que preceptúa el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y habiéndose ordenado en providencia de este dia, se libró la cédula que dice:—Cédula. El Sr. Don José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de la ciudad de Jaruco y su partido, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Excmo. Señor Pbro. Dr. D. Benigno Merino Mendi, síndico del monasterio de Santa Catalina de Sena, contra el potrero “San Juan Nepomuceno,” de que es condueño Di Luisa Zuill y Cívico, en cobro de dos mil ciento setenta y cinco pesos procedentes de censos por nueve anualidades y dos tercios de otra, que cursan en la Escribanía á mi cargo, por auto de nueve del que rige se despachó mandamiento de ejecución contra el expresado potrero y D? Luisa Zuill y Cívico por la cantidad referida y costas causadas y que se causaren, mandándose que se practicase dicho embargo, citándose de remate á la deudora y no siendo conocido el domicilio de ésta, é ignorándose su paradero, á instancia de la parte actora, por providencia de catorce del mismo, se mandó proceder al embargo sin previo requerimiento de pago ó se hiciera á la persona encargada de los bienes, y siéndolo D. Bonifacio Mérida del potrero “San Juan Nepomuceno,” se practicó el requerimiento á éste por medio de cédula por no encontrársele allí y se procedió después al embargo y se embargó el referido potrero y sus rentas, constituyéndose en él al administrador judicial nombrado por la parte actora D. Manuel García López del Alamo. Y cumpliendo lo dispuesto por medio de esta cédula se cita de remate á Di Luisa Zuill y Cívico, á fin de que dentro de nueve dias se persone en los autos por medio de procurador y se oponga á la ejecución, si le conviniere, parándole en otro caso el perjuicio á que halla lugar en derecho.—Ja-ruco Julio 30 de 1888.—Rafael Aguiar. Y para su publicación en la Gaceta oficial, citando de remate á Dona Luisa Zuill y Cívico, libro el presente en Jaruco, fecha ut supra.
—J. M. de la Torre.—Por su mandato, Rafael Aguiar.
305 A P 2
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del * distrito del Cerro.
Por este segundo edicto, se convocan á los que se crean con derecho á la herencia dejada por Doña María de la Concepción Rivero, que era natural de Marianao, soltera, de 80 años, hija legítima de Don José Leonardo y de Doña
Don Luis Pérez y Pérez, Capitán graduado Teniente del Arma de infantería, segundo ayudante de Plaza y fiscal nombrado para la instrucción de la sumaria que por muerte del Guardia Civil José García Sánchez, se sigue, contra cinco individuos desconocidos. Hallándome instruyendo sumaria de orden del Excelentísimo Señor Comandante general de] esta provincia con motivo del encuentro que en la noche del 18 de Abril del corriente año tuvo una pareja de Guardia Civil del puesto de Manicaragua con cinco desconocidos en el punto denominado «Potrero del Desquite», término de Mani-caragua, en el crucero del camino que de este punto á Santa Clara va de Matagua á la Moza, de cuyo hecho resultó muerto José García Sánchez/ á consecuencia de heridas recibidas de arma de fuego, y resultando cargos contra los cinco desconocidos que, con armas de fuego y montados, cuyos nombres y paradero se ignora, tuvieron el encuentro con la citada pareja; usando de las facultades que en ■estos casos me concede la Lsy de Enjuiciamiento militar y órdenes vigentes, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los indicados individuos, para que en el término de veinte días, comparezcan en esta fiscalía, calle de San Miguel número entre 21 y 23, á dar sus descargos: en la inteligencia, de que de no verificarlo, se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Santa Clara, 26 de Julio de 1888. Luis Pérez. Por su mandato, El Secretario de la causa, Fernando Molina.	438
Don Juan Contreras García, Teniente del Batallón cazadores de Bailén número 1, y fiscal de la causa instruida contra Carlos Agüero y su partida, por secuestro á don José de Belauzarán, vecino del comercio de Cárdenas.
He acordado recibir declaración á los paisanos don Gabino Hernández Cordobés, don Federico Rámos, don Santiago Roque, pardo Hermenegildo Fernández (a) Na-zario, morenos, Ricardo Isaba, Hipólito y Pablo Silverio, José Yera, y morena Rosa Villaclara, cuyos domicilios se ignoran, y para que pueda tener efecto lo acordado, se le
Don Gregorio Isac Rey, Capitán graduado, teniente fiscal del regimiento de la Reina, segundo de caballería.
En uso de las facultades que las ordenanzas del ejército me conceden, por el presente, cito, llamo y emplazo, al soldado que fué del tercer escuadrón del regimiento caballería de Colón, tercero de cazadores, hoy Príncipe, Juan Morala Bermejo, desaparecido en i la acción de las Guáximas de Machado, el día 15 de Marzo de 1874, ó á quien pueda dar noticia de su paradero, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en día y hora hábil en esta fiscalía, sita en la Subinspección de caballería, para declarar en el expediente que con tal motivo me hallo instruyendo, apercibido que de no verificarlo así, se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana, 17 de Julio de 1888. Gregorio Isac, 435
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
En el juicio ejecutivo promovido por el Banco y Almacenes de Santa Catalina, contra D. Pedro Santiuste, como síndico de la quiebra de Gutiérrez y Casal, á escrito del procurador D. Mariano Riera, á nombre de Don Reinaldo Jiménez de Bando val, como cesionario de dicho Banco, acompañando certificación del Registrador de la Propiedad de Sagua la Grande, en la que constan los gravámenes que afectan al ingenio “Panchita,” embargado por consecuencia de dicho juicio, y solicitando se haga saber á los acreedores hipotecarios del referido ingenio, que aparecen ser actualmente el Banco Español, D. Felipe Rodríguez, D. José Masero, Sres. Yignier Roberson y CompT, los acreedores de la quiebra Gutiérrez y Casal, D. Pedro, Di Isabel y Don José María Santiuste, D. Julián Casal y sus cesionarios D. Antonio Batanero y Don Robustiano Urioste y los pertenecientes á la referida quiebra de Gutiérrez y Casal, que por no haber tomado participación en dicho juicio no estuvieren legalmente representados en éste por el síndico D. Pedro Santiuste y conservaren el derecho á cobrar sus respectivos créditos independientemente de dicho juicio de quie- | bra, el estado de la ejecución, á fin de que si lo tienen por