1146
GACETA DE LA HA BAN
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Hustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé. Que por D. Antonio La-rraz y García, vecino de esta capital, me ha sido exhibida la patenté de invención que á la letra dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comerció por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. Por cuanto por orden de 18 de Febrero de 1888, esta Dirección general, en virtud de las facultades que confiere el artículo 4.° del Real Decreto de 30 de Julio último, ha concedido á la Compañía anónima de Pól voras y dinamitas, domiciliada en París, la Patente de invención que solicitó en 27 de Octubre de 1887, con arreglo al artículo lo de la Ley de 30 de Julio dé 1878, por un procedimiento para la preparación de las nuevas sustancias explosivas. Y habiendo la referida Sociedad cumplido con lo que previene el artículo 21 de la Ley citada, expido á su favor la presenté patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años contados desde hoy á igual fecha del año 1,908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial .de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará, y uo tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 10 de Marzo de 1888. Isidoro Recio de Ipola. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura. Tomada razón en el libro quinto, folio 548, con el número 12,119. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé: Para que conste á su instancia, pongo el presente en este pliego clase décima número 592,109, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 24 de Marzo de 1888. Signo, firma y ^rúbrica. Magdaleno Hernández y Sanz. Hay un se-lio. Legalización. Lqs infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizados el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdadaleno Hernández y Sanz. Madrid 27 de Marzodel888, signo,firma y rúbrica. VicenteCalle-jo Sanz. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil. Es copia.—El Director general. Delgado. Rubricado. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento.— A. ViUavio&neio.
D. Magdaleno Hernández y Sanz. Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Antonio La-rraz y García, vecino de esta capital, me ha sido exhibida la patente de invención que copiada es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. Por cuanto por orden de 18 de Febrero de 1888, esta Dirección general, en virtud de las facultades que les confiere el artículo 4? del Real Decreto de 30 de Julio último, ha concedido al Sr. Roche (Emilio), domiciliado en París, la patente de invención que solicitó en 30 de Agosto de 1887, con arreglo al artículo 15 de la Ley de 30 de Julio de 1878, por un sistema de romana oscilante automática, con divisiones metódicas aplicables á los instrumentos de pesar. Y habiendo el referido peticionario cumplido con lo que previene el artículo veinte y uno de la Ley citada, expido á su favor la presente Patente de invención que le asegure en la Península, é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecha del año de 1,908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cu mple con lo que dispone el artículo segundo del Real D ecreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se to mará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marees é Industria, y se previene que ca-du cara y no tendrá valor alguno si el interesado no satis face en dicha dirección y en la forma que previene el ar t ículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales
que establece el articulo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 7 de Marzo de 1888. Isidoro Recio de Ipola. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro quinto, folio 543, con el núm'ero 12,101. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay uñ sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente testimonio en un pliego clase décima número 592,122, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 23 de Marzo de 1888. Magdaleno Hernández Sanz. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, vecinos de la misma, legalizamos, el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 25 de Marzo de 1888. Signo, firma y rúbrica. Juan Vivó.— Signo, firma y rúbrica.—Juan José Morcillo.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil. Es copia: El Director general. Delgado. Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultra mar, Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villaviceneio.
(iContinuará)
Intendencia General de Hacienda-
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien nombrar á D. Ramón Roa, que es Jefe de Negociado de tercera clase de la Administración Central de contribuciones, para desempeñar él cargo de Secretario de la Junta central liquidadora de atrasos, por corresponder á D. Joaquín Bartra que la servía, el de Vocal de la Junta auxiliar de esta provincia, como contador de la Administración principal de Haoienda de la misma, para que ha sido nombrado recientemente; y, conforme al artículo 21 del Reglamento de las Juntas, esta Intendencia ha dispuesto que supla á dicho Secretario en sus ausencias, D. Félix Iznaga, Oficial destinado ú auxiliar los trabajos de la Secretaría.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, Noviembre 24 de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar. N*? 1275.—Excmo. Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de 1.a clase Inspector de la Aduana de esa Capital, vacante por cesantía de D. Jacinto Baldasano, y dotada con el Bueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. Û. g.) y en su nombre la Reina Regente del- Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Antonio Pulgarón, que sirve la de Jefe de Negociado de 2.a clase, Contador de la Administración de Hacienda y Aduana de Matánzas. De Real Orden lo digo á V. E para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Noviembre de 1888.—Ruiz y Capdepón.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocí miento.
Habana 25 Noviembre de 1888.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. N? 1300.—Excmo. Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de 2.a clase, Tesorero de Administración de Hacienda de esa Capital, vacante por cesantía de D. Marcos Melero, y dotada con él sueldo anual de mil posos y mil quinientos de sobresueldo: el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Arturo de la Muela, cesante de esa Isla. De Real orden lo digo ¿ V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Noviembre de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el" cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 Noviembre de 1888.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. N? 1293. —Excmo. Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de 3.a clasé de la Aduana de esa Capital, vacante por ascenso de don Ricardo Lachica, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el
Rey (q. D. g.) y en en nombre la Reina Regente ■ Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco I | vón, que es oficial 1? Vista de dicha Aduana. I Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y I más efectos. Dios gaarde á Y. E. muchos años. ] I drid 7 de Noviembre de 1888.—Ruíz y Capdepón I
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fet de orden del Excmo. Sr. Intendente General de 1 cienda se publica en la Gaceta oficial para gene y conocimiento.
Habana 25 Noviembre de 1888.—Benito Ba\ I
Por el Ministerio de Ultramar se cotnonica | Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden guíente:	a ,
Ministerio de Ultramar. N? 1301.—Excmo. 8 i Para la plaza de oficial tercero de la Adminietfaci I Principal de Hacienda de esa Capital, vacante p } pase á otro destino de D. Maximiane Jarqne, y dot : da con el sueldo anual de quinientos pesos y seteciei : j tos cincuenta de sobresueldo: el Rey [q. D. g,] y-(’| ) su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido bien nombrar á D. Cándido Martín Contreras, cesanl de igual clase en esa Isla. De Real orden lo digo V. E. para sn conocimiento y demás efectos. Mí guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Noviembr ) de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta' oficial para genera conocimiento.
Habana 25 Noviembre de 1888.— Benito Bap
Por el Ministerio de Ultramar se nomónica al, < Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-guiehte:
Ministerio de Ultramar. N,° 1299.—Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 3.° Vista dé la Administración Principal de Hacienda y Aduana de la Provincia de Matánzas, vacante por pase á Puerto Rico de D, José Méndez Cardona, y dotada con el sueldo annal da quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo: el Re.y (q. D. g.) y en su nombde la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á D. Maximiano Jarque, electo oficial 3.°déla Administración de Hacienda de esa Capital. De Real ¡ orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demis efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Noviembre de 1888.—Ruíz y Capdepón.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de |í orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienla se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 Noviembre de 1888.— Benito Ayer, i :
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar, N? 1276.—Excmo. Sr.;
El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha teñido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales terceros- D. Gabriel Díaa; Granados y D. Maximiano Jarque, y nombrar en w I ¡ virtud, al primero, Vista de Aduanado la Habana,y al segundo, con destino á cuentas en la Administra-ción de Hacienda de la misma Capital, y con el eneldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta , de sobresueldo, cada nno de ellos. De Real orden | digo á V- E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Noviembre de 1888.—Ruíz y Capdepón.
Y puesto el cúmplase por S. 'E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 Noviembre de 1888.—Benito Rayft
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar, N? 1285.—Excmo. Sr,: I Para la plaza de oficial 4? do la Administración Cen- I trai de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de r esa Isla, vacante por pase á otro destino deD.Lorenso I Garrich, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos I pesos de sueldo y seiscientos de sobresueldo; el Bey I [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Rei- I no, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Salgada y I Rosendo, que' es oficial 5? de la Administración de I Hacienda de esa Capital. De Real orden lo digo I V. E parasn conocimiento y demas efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Noviembre de 1888.— Ruíz y Capdepón.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	'
Habana 25 Noviembre de 1888.—Benito Bo^e.