GACETA DE LA HABANA.
907
AZUCARES.
9 ominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Mí wiiaoiún 94 á 96.—Sacos nominal según n*
11 >706* Sin existencia.
AZÚCAR DE MIEL.
IB riaaoión 87 & 89.—De	á 6£ reales oro arroba segnn enrase
y ntfi ro.
AZUCAR MASCABADO.
H i existencia.
baña 8 ie Noriemabre de 1888. El Síndioo Presidente interino, 11f María de Montalván.
Ext.il 5to de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
llVEDADES DE CARACTER GENERAL.
H morena Bríjida Pérez, la menor Ds Rosario Gui* Eeñooi Torres y D. Benigno Mallén, se infirieron heridas levéis >r accidentes casuales. Principio de incendio en la carbtt ría de D. Francisco Peña Fernández, Aguacate 96. En 111 irrecifes, frente á la Batería de la Reina, apareció ahoga}) un individuo blanco, que no ba sido identificado.
NOVEDADES DE POLICIA.
■ fia Rosario Valdés, en momentos de bailarse auséntese su casa, le hurtaron cierta cantidad de dinero , prenso y ropas; basta ahora se ignoran los autores.
APREHENSIONES.
-1 enido á la voz de ataja D. Edelio Lastra Martínez (j El Montañés chico, porqué en unión de dos que fugara robaron á D. José Muvieda un reloj con leontina y un» rtera vacía. El detenido fué reconocido como autor?! r el ofendido, y es de pésimos antecedentes; hacienda í oco que regresó de Isla de Pinos, y á la edad de 21 afñi que cuenta, ha sufrido dos prisiones por estafa, 2 por rsc , una por asalto y robo, una por vagancia y dos condesa. de prisiones correccionales por robo y por estafa.
U anido D. José Castro y Neira, por habérsele ocupado^ su poder, una chiva de D. Domingo Márquez y Garcifi jue le fué hurtada el dia 7 del mes anterior.
II anidos D. Márcos Herminio Rodríguez Suárez (a) Tome# n, acusado por D. José Alvarez Jorge del hurto de un:a egua, y además está reclamado por el Juzgado de primeáis instancia del Cerro.
II enido D. Andrés Montero Fernández, por ocupársele o lata con manteca de tres que le han sido hurtadas aai arratonero D. Florentino González Mesa.
II enidos á la voz de ataja, los menores pardo Generoso Al aenteros y Argüelles y D. Francisco Valdés, por haber 1 tado de hurtar una caja conteniendo botellas de agua oc íananga de un carro que conducía D. Francisco Lópezzj
ü en idos D. Juan Cabarco Secos y D. Francisco López San ido, por injurias y amenazas á D. José Martínez Casas..;
IDO nido D. Manuel Fernández y Fernández, por quejara D. Francisco Lavín Sañudo de haberle insultado y dadoool 1 golpe en el estómago.
rvi nidos D. Tomás Royo y pardo José Cabello, por ocupáiri e listas de la rifa asiática, conocida por Chifla, y ademáal pesos 55 centavos B|B.
IDO nido D. Manuel Peruyera y Pando, por lesión leve á i Antonio Clemente Ruiz de Salazar.
LXK nido D. Hilario C. Brito y Delgado, reclamado por el ¡j Juez de primera sustancia de Belén, por insultos y ai i na zas á las autoridades.
Dt»( nidos los morenos José Alejandro Fidel Cabrera y José. 1 icario Martínez, por haberse quejado D. Domingo Ma¿n ;1 Valdés, de que los primeros, al disparar una bomban fuego artificial, recibió en la cara y oidos, lesiones de 1 ^nósticos reservados.
D*i( aidos D. Francisco Mestre y Guancbe y D. Diego Rumban ambón, por reyerta y lesiones entre ambos.
DW nidos el pardo José Claro Valdés y moreno Ignacio Es*¿ vel, por reyerta.
D»é iido el pardo Julián Pérez Rodríguez, por estar circulaai
D*»( nido D. Benito Baile, por ocupársele un revólver carecí es d de licencia para portarlo.
Dreí údo D. Pedro Sebastiá y Anderert, por orden judicia..li
D«d tido el pardo Francisco del Monte y Rodríguez, para i#o¡ tificar.
Restiran de los aprehendidos para entregar á los tribu-
nas
Pod obo......................................... 1
Pocrf íurto..................................... 5
Paaf menazas é insultos.........................   4
Podo' fa no autorizada..........................   2
Pcd eridas, lesiones y reyerta..................   7
Pood ortar armas.................................. 1
Pooo1 rden judicial .............................. 1
Paafi' identificar................................ 1
Cii.ij ados...................................     1
Total......... 23
Ha» ia y Noviembre 8 de 1888, Manuel A sendo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Habiéndose extraviado el pase reglamentario que como rebajado obraba en poder del soldado del segundo batallón del regimiento Infantería de Nápoles, Narciso Haro Martin, se hace presente por medio de este anuncio, queda dicho pase sin valor alguno á las personas que lo hallasen.
Cuba 22 de Octubre de 1888.—El Jefe del Detall, Salvador Autrán.	649
Don Salvador Martín Quiles, Alférez del Regimiento Infantería de Tarragona número seis, Fiscal Militar de la plaza y de la sumaria instruida contra cuatro desconocidos, por secuestro de D. Rafael Quiñones.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los citados cuatro desconocidos, cuyas sefias son las siguientes: uno titulado M orejón, es bajo, trigueño, como de 25 á 27 años de edad y poca barba; otro, alto, grueso, de 35 años de edad y cerrado de barba; otro, mulato, de estatura regular, como de 20 años y lampiño, no pudiendo precisar las señas del otro; para que en el término de 20 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezcan en la Real Cárcel de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que les resulta en dicha causa; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los expresados bandidos, y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes ú la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia Je este día.
Santa Clara, 20 de Octubre de 1888. Salvado^ Martín.	662
Don Eduardo Martín Peralta, Alférez abanderado del batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal de la causa que se sigue de orden del Sr. Coronel Teniente Coronel .primer Jefe de este cuerpo, en averiguación del paradero del soldado del citado batallón, Perfecto Pereira Alvarez.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de este batallón, Perfecto Pereira Alvarez, hijo de Francisco y de Luisa, natural de Peroja, provincia de Orense, distrito militar de Galicia, nació el doce de Julio de 1852, de oficio labrador, edad cuando empezó á servir, 27 años 10 meses y diez dias, su estado soltero, estatura 1 metro 610 milímetros; sus sefias: pelo castafio, cejas al pelo, ojos castaños, barba poca, color bueno, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza de este batallón en esta plaza, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por no justificar su existencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el pl&zo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.], exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Perfecto Pereira Alvarez; y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, al Cuartel de esta ciudad y á mi disposición.
Cienfuegos, 10 de 1888.—-Eduardo Martín.
609
Don José López Trigo y Lasaga, alférez de la primera compañía del batallón de Cazadores de San Quintín número cuatro, y Fiscal de la sumaria instruida con tra D. Eligió de Jesús Oropeza y Vélez y otro individuo desconocido, por asalto á mano armada á D. Isidoro Mora.
Ignorándose el nombre y paradero del individuo vestido con guayabera y pantalón de dril súcio y sombrero de guano, alto, delgado, de barba clara y como de 25 á 30 años de edad, que en la mañana del dia 28 de Julio del presente año, se encontraba en compañía de D. Eligió de Jesús Oropeza y Vélez en el paso del río «Cangrejo,» término de Jumento, y que en su unión asaltó á mano armada á D. Isidoro Mora; y usando de las facultades que las Reales ordenanzas del ejército me conceden en este caso, cito, llamo y emplazo al referido sugeto, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este mi primer edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Infantería de esta plaza á dár sus descargos; y caso de no hacerlo en el plazo señalado, le parará el perjuicio que baya lugar.
Trinidad, 9 de Octubre de 1881.—José López Trigo.
621
Don Antonio Bartroli Zaidín, Teniente del batallón Cazadores de Bailón, y Fiscal de la causa seguida de orden del primer Jefe del Cuerpo.
Por la presente, llamo, cito y emplazo á Fernando Velázquez Romero, soldado del expresado batallón, natural de Jaragüez, provincia de Valencia, hijo de José y de Ana, soltero, de 28 años de edad, cuyas sañas personales son las siguientes: pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poblada, boca regular, color bueno, frente regular, aire bueno, producción buena, estatura 1 metro 685 milímetros, para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la fecha de la publicación de esta re-
quisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en el Cuartel de Santa Cristina de esta capital, á mi dis-posición, para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el peijuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Fernando Velázquez Romero, y en caso de ser habido lo remitan en clase ae preso, al citado .Cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Matanzas, 14 de Octubre de 1888.-Antonio Bartroli.
610
Don Babil López Anso, Teniente del regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería, Fiscal instructor en esta Comandancia de Colón.
Hago saber: que habiéndose fugado del Hospital Civil de Colón, el preso á mi disposición, paisano Andrés Barrios Castillo, natural de Guatao, provincia de la Habana, residente últimamente en Jagüey Grande de esta de Matanzas, soltero, de 29 años de edad, oficio del Campo, cuyas señas personales son: pelo y cejas negros, ojos pardos, nariz larga, boca regular, barba poco poblada, color blanco, estatura alta; viste de dril con guayabera de olauda usado ; á quién sigo causa por el delito de insulto» de obra á fuerza armada, he dictado auto de prisión contra el mismo, y para que pueda tener efecto, be dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido Andrés Barrios, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de Colón; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen su conducción con la correspondiente custodia, á la citada cárcel á mi disposición.
Dado en Monte-alto, á los 5 dias del mes de Octubre de 1888.--Babil López. Por su mandato, Angel Piedra.
612
Don Antonio Cánovas y Pareja, Comandante de Caballería y Fiscal militar de la plaza de Matanzas.
Hago saber: que en uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al paisano Manuel Ramos (a) Tato, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, para responder á los cargos que contra él resultan en la causa que instruyo por el delito de secuestro perpetrado eo la persona de D. José María Díliz; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.
Encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego tengan noticia del paradero de dicho individuo, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen su conducción con la correspondiente seguridad, á la cárcel indicada y á mi disposición, á cuyo efecto se expresarán á continuación las únicas señas basta ahora adquiridas; y son:
Estatura regular, color trigueño, pelo negro, barba negra y poblada; tiene el dedo índice de la mano izquierda doblado por la segunda falange y bácia dentro, y el pulgar casi unido al mismo. Créese que pertenece á la raza de color en cuarto grado, cuyos caracteres demuestra.
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, y se fija en los sitios públicos de esta localidad.
Matanzas, 17 de Octubre de 1888.— Antonio Cánovas. Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Pablo Coronado.
629
Don Policarpo Padrón y Verdugo, Teniente coronel Comandante segundo Jefe del batallón Cazadores de Bailón y Fiscal militar de esta plaza, en comisión, nombrado por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior, con motivo de haberse desertado de esta plaza', el dia 9 de Agosto próximo pasado, el soldado de la segunda compañía del expresado batallón, Antonio García Morales, cuyo paradero actual se ignora; en uso de las facultades que en este caso me concede la Ley de Enjuiciamiento militar vigente: por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Antonio García Morales, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca á dár sus descargos; en inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado, será declarado rebelde.
Matanzas, 20 de Octubre de 1888.—El T. C. Comandante Fiscal, Policarpo Padrón.	630
Don Alfredo Sosa Arbelo, Teniente del batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal del expediente que se instruye en averiguación de la actual residencia del soldado rebajado de la primera compañía del expresado batallón, Agapito Martínez Martínez.
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera compañía del batallón Cazadores de Bailón número uno, Agapito Martínez Martínez, para que en el término de treinta dias, á contar desde la fecha, comparezca en esta Fiscalía, Cuartel de Santa Cristina de Versalles, á dár sus descargos; pues de no verificarlo, será declarado rebelde.
Ruego á las autoridades, dispongan la captura y remisión á esta plaza, del expresado soldado, como de saberse su actual residencia.
Matanzas, 16 de Octubre de 1888.—El Teniente fiscal, Alfredo Sosa.	628
%