GACETA DE LA HABANA.
En la casilla de reconocimiento de Equipajes de la Machina, han quedado abandonados un baúl y un Baoo, que al parecer oontienen ropa, los cuales proceden del vapor americano «Clintón», procedente de Tampa y Cayo Hueso, entrado en este puerto el día 8 de Octubre dltimo, y como hasta la fecha nadie se ha presentado á recojerlos, se oita al dueSo ó consignatario de los mismos, para que dentro del quinto día lo verifique; pues de lo contrario se procederá á lo que previenen las Ordenanzas.
Habana, Noviembre 10 de 1888.—Manuel Alvarez Ossorio.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
Derechos arancélanos.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Ce.
Por	Importación.....	31955	11
«	Exportación.....	7366	51
« Navegación.......	, . ......
« Impuesto de carga........ ............ 118	32
« Depósito Mercantil ..................... 2	82
« Impuesto descarga.................... 1626	33
« 25 centavos por
cada pasajero...	143	25
« Intereses de pagarés............... . ...
« Multas por infracciones................  289	05
• Resultas de 1886
& 1887....................
SUMA.
41500 19
IMPUESTOS.
Por 3 p.g sobre carga
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de ganado..............
Parala lPolel_d!?5
Junta de
Obras del
Puerto
cts. por tonelada de descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
1504 52
1 12
406 64
TOTAL
48412 47
31955 11 7365 51
118 32 2 62 1626 33 143 26
289 05
41500 19
1504 52
1 12
460 42
48412 47
COMPARACION.
Epocas	Pesos. Gs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos.............................. 269226 37
Idem hasta igual día del afio anterior..... 179508 66
De más en 1888 ........... 89717 71
Habana, 10 de Noviembre de 1888.—El Tenedor de Libros, Joié de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, M. Alvar ez Ossorio.
Alcaldía Municipal de la Habana.
Sección segunda.
En virtud de lo acordado por el Exorno. Ayuntamiento en sesión de doce del mes actual, previa la corre pondiente autorización del Gobierno Genera’, la Corporación Municipal saca á pública subasta la contratación de un empréstito de (6,500,000) seis millones quinientos mil pesos oro nominales, representando (6.167,765 pesos 32 centavos) seis millones ciento sesenta y siete mil setecientos sesenta y cinco pesos treinta y dos centavos efectivos, con sujeción á k'i bases bajo las cuales ha Bido aprobado dicho empréstito por decreto del expr ado Gobierno, de 24 de Septiembre del corriente atto, publicado en la Gaceta oficial del día 25, y & las siguientes condiciones de licitación.
El expediente respectivo se hallará de manifiesto en la Seoretaría del Exento. Ayuntamiento, donde podrán examinarlo los que deseen tomar parte en la subasta.
El acto de la subasta tendrá efecto en la forma consignada en dichas condiciones, el día diez y siete de Diciembre próximo, á las doce de su raafiaua.
PlEGO DE CONDICIONES PARA LA LICITACIÓN.
1? La subasta se verificará simultáneamente en la Sala Capitular, presidida por el Exorno. Sr. Alcalde Mu-
nicipal, y en la Secretaría del Gobierno General, por el funcionario designado por el Excmo. Sr. Gobernador General, el día fijado en los anuncios, y con sujeción á las reglas del artículo 16 del Real Decreto de cuatro de Enero de mil ochocientos ochenta y tres, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de treinta y uno de Julio de mil ochocientos ochenta y ouatro.
2? Los lidiadores deberán extender sus proposicio-1 nes en papel del sello 12o, ajustarlas estrictamente al modelo que se inserta al final, y entregarlas a) Sr. Presidente el día y hora sefialadoB para el acto de la subasta, aoompafiadas del documento correspondiente que acredite haber depositado en la Caja Municipal ó en la Tesorería de la provincia, el cinco por ciento del importe del empréstito, en metálico ó en efectos públicos, y de la cédula personal y del poder que tuvieren, si representaren á otra persona, bastanteado por uno de los SreB. Síndicos del Excmo. Ayuntamiento.
3b La licitación versará, ya respecto del tipo del interés de las obligaciones hipotecarias del empréstito, con relación á la cantidad que se emite á la par, y del tipo de la emisión con referencia al resto, hasta el completo de aquél, ya también respecto de la disminución de las garantías que se ofrecen en las siguientes bases:
«Cuarta. Se garantiza con primera hipoteca, ¡Dispuesta sobre el Canal de Vento (hoy de Albear) el Acue-«ducto de Fernando VII, los mercados de Cristina, Colón «y Tacón, y sus productos, y los de los Rastros, el importe «total de las obligaciones de este empréstito, oou sus iote-«roses y gastos anexos, entendiéndose dados en prenda los «productos de los Rastros. La posesión y administración «que se concede al prestamista, en todo cuanto afecta á los «derechos civiles que tiene el Ayuntamiento sobre estos «bienes, ha de entenderse sin perjuicio de las acciones de «carácter público, que exclusivamente le competen.
«Quinta. El prestamista, tomará posesión de di-«chas propiedades y bienes, y recaudará todas sus distin-«tas rentas y productos, presentes y futuros, pudiendo, conoto subrogado en los derechos del Ayuntamiento, eierci-«tar la vía privilegiada de apremio que éste le oede, en la «forma que actualmeute la tiene cedida, la administración «públioa, al Banco Español de la Isla de Cuba, para el «cobro de las contribuciones. Ss entenderán por produc-«tos de los Rastros, todos los que el Ayuntamiento percibe «en la actualidad ó perciba en lo suoesivo, inclusos los procedentes del Consumo de ganado, mientras no exceda el «recargo que cobra hoy, del veinte y cinco por ciento so-«bre el impuesto, en ouyo oaso el aumento quedará exolu-«sivamente á favor de la Corporación Municipal. Si en «lo futuro el Ayuntamiento acordase establecer un arbi-«trio, distinto de los actuales, con destino especial á la «construcción de nuevos Rastros ó mataderos, quedará «aquel nuevo arbitrio á disposición del Ayuntamiento, «únicamente para ese fin.»
4» Se adjudicará provisionalmente la subasta al autor de la proposición que resulte más ventajosa, á juioio del Presidente, á reserva de la adjudicación definitiva, que será acordada por el Excmo. Sr. Gobernador General, después de transcurridos los cinoo días siguientes á la celebración de aquélla.
5b Hecha la adjudicación definitiva y comunicada al rematante, deberá éste, bajo la pérdida del depósito que establece la condición segunda, constituir la fianza definitiva, aumentando dicho depósito hasta completar, en metálico ó efectos públicos, el diez por ciento del importe del empréstito y concurrir al otorgamiento de la escritura del oontrato dentro del término de quiuce días, desde la fecha en que se le notifique la xesoluciÓD del Excmo. Sr. Gobernador General, y entregar, dentro del plazo improrrogable de tres meses, contados desde la misma fecha, al Banco Español de la Isla de Cuba por cuenta del Ayuntamiento, y en cumplimiento de lo que establece la base primera del artículo único del decreto del Excmo. Sr. Gobernador General de 24 de Septiembre próximo pasado, autorizando el oonvenio entre el Ayuntamiento y el Banco, la cantidad de tres millones ciento setenta y siele mil seiscientos oincuenta y tres pesos, veinte y cinco centavos en oro, y cumplir las demás obligaciones á que se destina el empréstito en la forma y términos determinados en la base décima y siguientes que se insertarán á continuación, pero en la inteligencia de que los sobrantes que en la misma se expresan, los entregará al Ayuntamiento dentro del referido plazo de tres meses, ó si se presentare dificultad, para fijar el importe de esos sobrantes, desde el momento en que aquella quede solventada. La falta de cumplimiento de cualquiera de las obligaciones que fija esta condición, en los plazos que séllala, producirá al contratista la pérdida de la fianza definitiva y la rescisión del contrato.
Base décima. El prestamista tomará en firme (600000) seis millones depesos nominales de las obligaciones hipotecarias de este empréstito, las euales le serán entregadas por el Ayuntamiento en la forma siguiente: por valor de (3.177,653 pesos 25 centavos) tres millones ciento setenta y siete mil seiscientos cincuenta y tres pesos veinte y cinco een tavos á la par, para satisfacer el débito actual del Ayuntamiento con el Banco Espafiol de la Isla de Cuba, y el res to, por (2.822,346 pesos con 75 centavos,) dos millones ocho cientos veinte y dos mil trescientos cuarenta y seis pesos con setenta y cinco centavos, al noventa por ciento de su valor nominal, para aplicarlos, por sí, á los demás objetos á que se destina el empréstito ó sea: á invertir en las obras del Canal de Vento, hasta (1.850,000 pesos,) un millón ochocientos cincuenta mil pesos efectivos con arreglo á las condiciones de la subasta que habrá de celebrarse para adjudicarlas; al costo de las láminas gravadas en acero; al costo y gasto de escritura, derechos fiscales y de hipoteca y á to dos los demás necesarios para la cancelación con el Banco. entregando los sobrantes al Ayuntamiento, que los aplicará en cantidad de (317,000) trescientos diez y siete mil pesos nominales, para constituir un depósito á las re-sultr.i del pleito que sostiene, ó pudiese sostener el Ayun-
tamiento con los tenedores de bonos del Canal de V< Aj el resto, á aquelln atenciones que, concreta y equitat ámente, se determinen por la Junta Municipal convocs á este objeto. Si no bastase la cantidad constituida ei apósito para responder de la obligación que pudiesen liará favor de los tenedores de bonos llamados del C «I, el Ayuntamiento se obliga á completarla.
Bese undécima. El Ayuntamiento conserva! jenai poder, en calidad de depósito, los (500,000) quiniei - mi restantes en obligaciones hipotecarias, con el único ; oclusivo objeto de irlas entregando al prestamista en fii y al tipo de noventa por ciento, para aplicar su impoi tá las atenciones del empréstito, mientras duren las Oí a del Canal de Vente.
Base 12b Al finalizar cada uno de los trimes ique venzan antes de terminar las obras del Canal, el i [.atamiento entregará al prestamista, en obligaciones de müo millón, que conservará en depósito y al tipo de i sata por ciento de valor, la cantidad necesaria para ci ir la diferencia que resulte, entre el producto de las a o* y aquélla á que asciende el pago de intereses, amorl jó¡5n y gastos anexos.
Base 14? Las obligaciones por valor de (2.( $¡5 pesos 55 centavos) dos 'millones cincuenta y cin ¡ nH quinientos cincuenta y cinco pesos cincuenta y cin- tm-tavos nominales, equivalentes á (1.850,000) un milló Mohientos cincuenta mil pesos efectivos, que se destinadla terminación de las obras del Canal, se depositarán ¡tel Banco Espafiol y no devengarán interés algUDO, has esto tenga lugar su emisión, ya en todo, ya en part m i destino á las mismas obras.»
6b Los efectos públicos se admitirán en las í UsJ provisional y definitiva, al precio que tengan, según ¡cotización oficial del día en que se constituya la fianza, fij. lo preceptuado en el artículo 13 del Real Decreto U citado.
7b La fianza definitiva no se devolverá hasta bel empréstito no se haya aplicado en su totalidad á lo; jetos determinados en la Base décima que queda trasoí 1
8b El rematante quedará obligado á pagar los o-cios, escrituras y gastos de todas clases que oersione -i-basta y formalizaoión del contrato, en el concepto c le solo será de cargo del Ayuntamiento el costo de las ¡J ñas gravadas en acero, el costo y gasto de escritura, J chos fiscales y de hipoteca y todos los demás para )i | colación con el Banco, según se expresa en la báse dé
9b El Excmo. Ayuntamiento ejercitará laacció ministrativa contra las garantías del rematante en L sos del artículo quinto de estas condiciones.
10? En virtud de hacerse el contrato del empn á riesgo y ventura para el rematante, éste por nin causa, podrá pedir alteración del precio convenido 6: sión.
11b Las obligaciones que respectivamente conl el Ayuntamiento y el rematante son las taxativamenti presadas en estas condiciones y en las bases dél empr to, que forman parte integrante del contrato.
12? El rematante quedará sometido á los Tribuí del domicilio del Excmo. Ayuntamiento que sean coi tentes para conocer las cuestiones que puedan suscitan
13b Regirán en la subasta y en el contrato las de prescripciones del Real Decreto de cuatro de Enero de ochocientos ochenta y tres, que sean aplicables y qtu se opongan á lo establecido en estas condiciones.
Modelo de proposición.
. D....... ......., vecino de..... , enteradodel ae
ció publicado en la Gaceta de la Habana y en el Bote
oficial-de la provincia, con fecha de..de las bases, o
(liciones y requisitos que se exijen para la adjudicación pública subasta de un empréstito de (6.500,000) seis i llones quinientos mil pesos oro nominales, á los objetos i presados en la base décima, se oompromete á tomar por
cuenta dicho empréstito al tipo de....(aquí en letras)
que tendrán las obligaciones hipotecarias de los (3.177,6 pesos 25 centavos) tres millones ciento setenta y siete mil Sí cientos cincuenta y tres pesos veinte y cinco centavos, que emiten, á la par y el resto, hasta el completo de aquel
cantidad, al tipo de emisión de...... (aquí el tanto p
ciento en letras) ó disminuyendo las siguientes gara
tías ..... (aquí se expresarán las que sean); obligáadi
á hacer efectivo dicho empréstito con arreglo á lo que prefija en dichas bases y condiciones.— Fecha y finca postor.
NOTA.—El sobre tendrá este rótulo:
«Proposición para la adjudicación del empréstito ( seis miilones, quinientos mil pesos que subasta el Excmi Ayuntamiento.»
Habana, 13 de Noviembre de 1888.—El Alcalde Mi nicipal Presidente, Francisco Ibáflez.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Secretaria. '
El día diez y seis del actual celebra esta ciudad lo cultos que anualmente tributa á San Cristóbal, su Patroz« Tutelar, y á fin de que se verifiquen con el lucimiento J solemnidad correspondiente, ha dispuesto el Exorno. Sr Alcalde Municipal, Presidente del Exciuo. Ay untamiento que la víspera y día del Santo se pongan lumirsoiooes J cortinas, disponiéndose convenientemente las calles de «a carrera, que según lo acordado por la Autoridad Eolesig tica debe seguir la procesión, que saldrá á las cuatro J media de la tarde de la Santa Iglesia Cat6d:al, del ^expresado día, y es la siguiente: calle de San Ignaoio a ta la de Amargura, en que doblando á la izquierda toma-*
