GACETA DE LA HABANA.
205
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarisaciún 94 6 96,—Sacos 0} 6 7.1(16 rs.< oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polariiaoión 87 6 89.—De 4£ 6 5 reales oro] arrobaseganjenvaae y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polariiaoi6n]87 6 89— 44 6 6 rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
.D José Manuel de Molina.
D. José María Zayas.
Habana SO ie Julio de 1888. El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
Gobierno Militar del Castillo del Príncipe-
Anuncio.
Debiendo rematarse nuevamente en pública subasta la cantina de esta Fortaleza, se hace saber por medio de este anuncio, á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones, se presenten en este Castillo el día 20 del entrante mes de Agosto á las 12 de su mañana, hora en que tendrá lugar dicho acto; quedando de manifiesto deBde hoy en este Gobierno el pliego de condicione» para que puedan enterarse de ellas los interesados, en el concepto de que los licitadores deberán concurrir proveidos de la correspondiente cédula personal, y que será de cuenta del rematador los derechos de publicación de este anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina.
Castillo del Príncipe, 28 de Julio de 1888.—El Comandante Gobernador, José Vilarin.
Orden de la Plaza del día 30 de Julio de 1888.
Servicio para el día 31.
Jefe de día.—El Comandante del 5.° Batallón de Voluntarios, D. Juan J. Domínguez.
Visita de Hospital.—Regimiento Caballería del Príncipe.
Médico para los baños. El de la Comandancia Occidental de Artillería, D. Rigoberto Fernández.
Capitanía general y Parada.—Quinto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3? de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en Ídem.—El lo de la misma, D. Eduardo Rodríguez.
El T. Coronel Sargento Mayor interino, Raimundo Lezama.
Extracto de las novedades ocurridas durante los dos últimos dias-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Día 29.
La menor parda Josefa Gutiérrez, á consecuencia de haberse inferido una herida leve casual, hace días, se encuentra atacada del tétano. El carretonero pardo Pedro Pablo Figueroa, se infirió lesión leve, ocasionada por una caida. La parda Rufina Rosé y Rosé, y don José Ortega González, sufrieron lesiones leves, por mordedura de perro.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Carlos Cepero y Magallanes, se quejó de haber sido obligado por la fuerza, á firmar un recibo por valor de mil quinientos pesos oro, detenidos los autores.
Doña Josefa González y Echemendía, se quejó de haber sido estafada, en la compra de una pulsera.
Hurto á don Antonio Jovér, ocupándose lo hurtado, en un establecimiento titulado «El Rastro«.
APREHENSIONES.
Detenido don Víctor Moreno de Merlo, y Manuel Cortina y Alvarez, en el acto de presentarse al cobro de 1500 pesos oro, á don Carlos Capero y Magallanes, ocupándose el recibo que éste había firmado, obligados por aquellos por la fuerza y con amenazas.
Detenido don Ramón Salazar y López, por resultar falsa la queja que produjo de haber sido robado por dos morenos.
Detenido el pardo Juan José Margarito Garro, por hurto á don Eugenio Huerta.
Detenido el pardo Andrés Ramírez, ó sea Andrés Valdés (a) Sigiiita, por hurto frustrado y lesiones leves, á la morena Sofía Hevia.
Detenido don Juan Fonteula y Vena, por amenazas é insultos á don Narciso Valdés.
Detenido don Miguel Bucelo, autor de la herida mé-
nos grave, inferida días antes al moreno José Gertrúdis Díaz.
Detenido don Francisco Domínguez Gómez, acusado de heridas leves al pardo Loreto Ramos.
Detenido don Luis Leandro, por lesiones graves que infirió con el carretón que conducía á don Eusebio Barroso.
Detenidos don Julián Pérez Cueto, y don José del Castillo Suárez, por lesiones leves que se infirieron en reyerta.
Detenidos don José Valdés, y don Arturo Rodríguez Perdomo, por reyerta sin daño en el teatro «Habana».
Detenidos don Vicente García y González, y asiático Pintón Alán, por lesiones leves que se infirieron en reyerta.
Detenidos los menores don César Ureña, y moreno Dionisio Gutiérrez, por reyerta en la vía pública, sin causarse daño.
Detenida la morena Dolores Díaz, por escándalo y faltas á una pareja de Orden Público.
Detenido don Enrique Delgado, y don Miguel Otero, por escándalo.
Detenidos don Eugenio Batalla, don Cándido Rodríguez Iglesias, don José Miiian Palenzuela, don Victoriano Ruíz, y don Andrée García Rsy, por estar requisisitoria-dos.
Detenidos doña Mariana Mallén, don Juan Lillo Alonso, don José García López, y don Francisco Fuentes Laraño, para sufrir arresto.
Detenidos don Pedro Garnacho González, don Alberto Humánez, don Antonio González Carballo, don Federico Fesser, y pardo Celestino Valdés, para identificar.
Resúmen de los aprehendidos para entrega r á los Tribunales.
Por hurto...................................... 3
Por exijencia de dinero con amenazas.......... 2
Por insultos y amenazas......................... 1
Por herida leves y lesiones................... 9
Por escándalo y reyerta sin daño.............. 5
Circulados.................................... 5
Para sufrir arresto........................... 4
Para identificar..........	. ............... 5
Total.......... 34
Dia 30.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Juan Antonio Méndez y Rodríguez, sufrió lesiones leves casuales, por haberse caído de una escalera.— Fallecimiento repentino de don Juan Oliver y Valí.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Carlos Volff participó, que habiéndose quedado dormido en uno de los bancos del Parque, le habían hurtado un saco de casimir.
Don Manuel Serra y Pendas, se quejó de que de su domicilio faltó un caballo, suponiendo haya sido hurtado, ignorándose el autor ó autores.
Don Higinio Rodríguez y Prieto fué herido gravemente en reyerta por su padrastro don Ignacio Herrera y Brisbol, que fugó, y que también salió lesionado.
APREHENSIONES.
Detenido don Balbino Delpino y Sánchez, por acusarlo la meretriz doña Julia González, de hurto de dinero.
Detenida la morena Marta Salamanca, por hurto á doña Bernardina García y Eguilar de Alvarez.
Detenidos don José Rodríguez Alvarez, [a] Curro Draque, y don Julián Ferrer y Costa, presuntos autores de hurto á don Ulpiano Béjar y Sánchez, estando durmiendo en uno de los bancos del Parque Isabel la Católica; el Alvarez se encuentra circulado.
Detenido don Serapio ó don José Llarandi Llánes, por hurto á doña Angustias Flores, recuperado lo hurtado, por orden judicial, en una casa de la calle de Príncipe Alfonso.
Detenido el pardo José de la Encarnación Valdés, por herida grave al de su clase, Gregorio Garcés.
Detenido el pardo José Plutarco Valdés, por herida leve al de su clase José Belén Armenteros.
Detenido don José Machet y Pons, por lesiones graves á don Miguel Martínez y Lozano, según manifestación de éste.
Detenidos don Antonio Amat y Hernández, y D. Miguel Márquez, por reyerta y lesiones leves.
Detenidos don Emilio Bravo y Rodríguez, y don Manuel López Guerrero, por lesiones leves que en reyerta se infirieron, con don Alfredo Marín, que fugó.
Detenido don Gregorio Godoy y Godoy, por lesiones leves á doña Margarita Montané.
Detenidos don Romualdo Vilar Rivero y don Anselmo Martínez Menéndez, acusados por don Pedro Gutiérrez Hoyos, como autores de las lesiones leves de que adolece, y aquellos de que este hizo dos disparos de arma de fuego, en el patio de la casa sin causar daño.
Detenido don Domingo Pérez Alvarez, por lesiones leves á don José Bernabé Fernández.
Detenidos don Manuel Pego Sánchez y don Luis Fus-té, por desavenencia entre ambos, resultando lesionado levemente el primero.
Detenidos don Francisco Uria Dopico, y don Sebastián García Calderón, y los pardos Máximo Garzón, Benito Velarde y Miguel Pórtela, por reyerta sin daño.
Detenidos don Francisco Antonio Rodríguez y morena Caridad Miranda, por reyerta, saliendo con lesiones leves ésta, y ocupándoseles un espadín y un machete.
Detenida la meretriz doña Cármen Marrero, por faltas de palabras á una pareja de Orden Público.
Detenidos el pardo Arcadio Avelino Castillo y don Salvador Pérez y Rodríguez, por escándalo.
Detenido don Jacinto Aladio y Sántos, por portación de un revólver sin licencia.
Detenido don Juan Genaro Romaguera y Larcón, como desertor de la Marica de Guerra.
Detenidos don José Fernández y don José García, por suponérseles requisistoriados.
Detenida doña Micaela Salamanca y Milán, para sufrir arresto.
Detenidos don José Romero Borrás y don Toribio Santana Hernández, para identificar.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto............:....................... 5
Por heridas graves............................  1
Por heridas leves y lesiones.................. 14
Por reyerta.................................    5
Por faltas al Orden Público.................... 1
Por escándalo..................-............. 2
Por portación de armas......................... 1
Por deserción................................   1
Circulados................................... 2
Para sufrir arresto............................ 1
Para identificar.............................   2
Total.................  35
Habana, 30 de Julio de 1888. Manuel Asencio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
J UZEADOS MILITARIAS.
Don Cándido Jullor y Nocedal, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Gnardia Civil de Vuelta Abajo y Fiscal nombrado de orden Superior.
Hallándome instruyendo Bumaria con motivo del asalto y robo cometido el día 6 del corriente, en la tienda de campo llamada de los Mangos, término municipal de Cayajabo; usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los ofioiales del Ejército, por el presente, mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los autores del referido asalto y robo, ouyos nombres son desconocidos, para que en el término de treinta días desde la publicación del presente edicto, se presenten en esta Fiscalía, situada en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Instituto en este pueblo, á dar sus descargos; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Publíquese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia y Cuerpo, para que este edicto tenga la debida publicidad.
Mariel, 16 de Julio de 1888. El Teniente Fiscal, Cándido Jullor y Nocedal.	415
Don Gerónimo Cuvertorét Rámos, Capitán graduado, Teniente ayudante del regimiento de la Reina, segundo de caballería, y fiscal nombrado por el señor Coronel del Cuerpo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado del segundo Escuadrón del expresado regimiento, Pedro Aguirre Piñate, cuyas generales son las siguientes: pelo castaño, ojos pardos, barba naciente, color bueno, soltero, estatura, un metro, seiscientos cincuenta milímetros, para que en el término de diez días, contados desde la publicación de este edicto, en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en el cuartel de caballería de Matanzas, ó se presente á la Autoridad militar más inmediata donde se encuentre, para responder á los cargos que le resultan, en la causa que se le instruye por el delito de segunda deserción; pues de no verificarlo, se le declarará en rebeldía.
A su vez, en nombre de 6. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado; y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, al citado cuartel de caballería, á la guardia de prevención; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Matanzas, 16 de Julio de 1888. Gerónimo Cuverto-ret.	114
Don Santiago Ruíz Mata, alférez de la segunda compañía de la comandancia de la Guardia civil de Vuelta Abajo, y fiscal de la causa que se sigue por el asesinato del paisano don Federico Peñarredonda.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por diez días, á los paisanos don Enrique Díaz, José María González, pardo Eustaquio González, parda Lugarda González, Ídem Ventura González, don Rafael Alvarez López, y don Francisco Trujillo Herrera, todos los cuales eran vecinos del término municipal de Artemisa, en Febrero de 1884, para que comparezcan en esta fiscalía. Bita en la casa-cuartel de la Guardia civil de este punto, ó en la del pueblo de la Palma, (Consolación del Norte), ó manifiesten su residencia actual, ya por medio de aviso, ya presentándose á cualquiera autoridad, á fin de que puedan ampliar las declaraciones que tienen estampadas, en la expresada causa, y de no verificarlo se les hará responsables á los perjuicios á que haya lugar.
Guanajay, 18 de Julio de 1888. El fiscal, Santiago Ruíz Mata.	422