ANO L. —Núm. 25.
Domingo 29 de Julio de 1888.
TOMO II.- Pág. 193.
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBUEURzüTO.
PHKCIOS DIB SUBOHIOXOM.
P1TMXOS DE
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la maftana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem...........$ 4-50 id. | Península, por Ídem . . • . . $ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 883, y con fecha 23 del mes próximo pasado, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente sobre inscripción de la marca para tabacos «José Suárez y Armas,» remitido por V. E. en copia, con su carta oficial número 672, de 15 de Marzo último, para que en vista de la alzada interpuesta por los interesados, se dicte por este Ministerio la resolución que corresponda. Visto el artículo 5? del Reglamento de 21 de Agosto de 1884, en el cual se prohíben los distintivos que por su semejanza ó parecido á otros ya otorgados, induzcan á confusión ó error. Considerando: que la única razón en que se funda la negativa de V. E. á la inscripción de la marca «José Suárez Armas» consiste en la semejanza de nombre y apellido de los interesados con algún otro fabricante del mismo artículo, pero no en los dibujos, diseños, viñetas ó títulos de fábrica, que son los distintivos á que se refiere en realidad el artículo citado. Considerando: que no sería justo negar á un fabricante cualquiera el permiso <le estampar su nombre y apellido en los artículos de su fabricación, siempre que los demás detalles de la marca sean tales, que no puedan dar lugar á confusión con la de otro fabricante qu? tenga nombre y apellido igual ó parecido, 8. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer •que sé proéeda á la inscripción de la marca para tabaleos «José Suárez Armas,» expidiéndose á los interesados el correspondiente certificado de propiedad.—De Real orden lo digo á V. E. para los fines correspondientes.»
Y	puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta oficial pava general conocimiento.
Habana, 26 de Julio de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Comunicación s.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 27 de Junio y bajo el número 899, la Real orden siguiente:
• Excmo. Sr.:—"Vista la carta oficial de V. E. número 803, fecha 31 de Mayo último, dando cuenta de las sustituciones reglamentarias efectuadas en el ramo de comunicaciones de esa Isla, con motivo de haberse dado de baja por enfermo el Administrador general de dicho ramo D. Salvador Guerrero. Visto que dichas sustituciones se hallan ajustadas á lo que dispone la regla novena del Real Decreto de 2 de Octubre de 1884 sobre -organización de las carreras de empleados en las provincias de Ultramar, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar las citadas medidas tomadas por "V. E., disponiendo al efecto que se encarguen interinamente de la Administración, el Interventor general segundo Jefe Don José Martínez Zapata, de la Intervención, D. Bernardo Arrondo, Director general de la principal de la provincia de la Habana, y de ésta el Subdirector D. Carlos Abalos. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del' actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Julio de 1888.
A. de Quintana.
Intendencia General de Hacienda
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar. Núm. 648. Excelentísimo Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, de la- Sección de Atrasos de la Intervención general de esa lela, vacante por ascenso de Don Manuel Lluch, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos, y mil quinientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Guillermo Herrera, que sirve la de Oficial 1“ en la Administración Central de Contribuciones é impuestos de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 13 de Junio de 1888.—Balaguer.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta, fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 9 de 1888.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar. Número 647. Excelentísimo Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de 2í clase, Administrador Principal de Hacienda de la provincia de Matanzas, vac'nte por salida á otro destino-del electo D. Agustín Alonso y Martin, el Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, con arreglo á la base 11.a de las aprobadas por Real Decreto de 2 de Octubre de 1884, á D. Manuel Lluch y Garriga, propuesto por ese Gobierno General, y que sirve la de Jefe de Negociado de tercera clase en la Intervención General.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 13 de Junio de 1888.—Bala-guer.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana,1'Julio 9 de 1888.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar. Núm. 645. Excmo. Señor.—Para la plaza de oficial tercero con destino á cuentas de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, vacante por ascenso de D. José Antonio Medina, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos, y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco de Cárdenas y Alvarez, que sirve la de Oficial 4? en la Sección de Estadística. De Real orden lo digo V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios gnarde á V. E. muchos años. Madrid.12 de Junio de 1888.—Balaguer.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 9 de 1888.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden signiente:
Ministerio de Ultramar. Número 685.—Excelentísimo Sr. El Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien admitir la dimisión que por motivos de salud, ha presentado el Oficial 3.° de la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla, D. Tomás Jústiz del Castillo, declarándole
cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 26 de Junio de 1888.—Ruiz Capdepón.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1888.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.— Número 686.—Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 3.° de Administración de la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla, va-canló por cesantía de D; Tomás Justiz del Castillo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en • comisión, con arreglo á la base 11.a de las aprobadas por Real Decreto de'2 de Octubre de 1884, á D. Luis Menacbó y Rebollar, Oficial 4? cesante de esa Isla.—De Real orden Ib digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. mnefros años.—Madrid 26 de Junio de 1888.—-liuíz Capdepón.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1888.—Carlos Sancho.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don José Julio Martin, y D. César Martin, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en día y hora hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cienfuegos correspondiente al mes de Junio de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 11 de Julio de 1888.-—El Interventor general, luis Izquierdo y Roldán.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Don Manuel Fuogairifio de la Peña, Intendente Militar
de la Isla de Cuba.
Hago saber: Que debiendo procederse, según lo dispuesto por la Superioridad, á la contratación por medio de subasta pública del servicio de limpieza de letrinas,, pertenecientes á los edificios militares en toda la Isla, durante el año económico actual de 1888-89; dicho acto tendrá lugar el día 25 de Agosto próximo venidero, en el local que ocupa esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro Aúmero 82, á las diez de su mañana, con sujeción á los pliegos de condiciones y precios límites que se encuentran de manifiesto en la Secretaría de dicho Centro, en los días hábiles, de siete á doee la misma.
Las proposiciones se presentarán en el papel del sello correspondiente y con arreglo al modelo que figura al pié de este anuncio.
Habana, Julio 19 de 1888. Manuel Fungairiño.
Modelo de proposición.
Don N........N........ vecino de......habitante
en la calle de....núm........, con cédula personal que
acompaña, enterado del anuncio inserto en el Boletín oficial ó Gaceta del Gobierno núm......... convocando Imitadores para contratar el servicio de limpieza de letrinas en los edificio» militares de toda la Isla, durante el año eco-