GACETA PE LA HABANA.
1219
Ayuntamiento de Guamutas-
D o< Manuel Fernández Joglar, Alcalde Municipal Pre-
I »dente del Ayuntamiento de Guamutas.
I! Por el presente hago saber: que en cumplimiento de lo i evenido en el art. 1488, y de conformidad con lo di ei esto en el art. 269 de la Ley de Enjuiciamiento Cil , se cita á los señores que á continuación se expresan, cení tarios é hipotecarios del ingenio «San Andrés», de losa erederos de doña Elvira Perovani de la Torre, cuyo do cilio se ignora, para que si les conviene tomen parte enst avalúo y subasta dé dicha finca, que ha sido embar-gaat en cobro de repartimientos municipales. Señores qrai e citan: D. Antonio Pizarro y Morejón, D. Antonio A:.i| >8to y Pizarro, D. Miguel Quesada y Compañía, don Atl po Arias, esposo de D& Elvira de la Torre, Da Juana deel Torre, D. Luis Rovira y Ladrón de Guevara, don Ai« nio Pizarro y Morejón.
ffi Y para su publicación en el Boletín oficial, Gaceta deeí Habana y cedulones en la localidad, se libra el presen de orden de S. Sría., por ante mí el Secretario, que cení ico.
M ffato Nuevo, 17 de Dioiembre de 1888.—Manuel Fee1 ández.—Francisco A. Mestre.
Ayuntamiento de Nueva Paz-
Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Concejo de esta Muni-ciii idad desde el día 8 del actual, un toro prieto con los hili 38 A enftl costillar izquierdo, C en el derecho y R en el-.l 3a derecha, horqueta en la oreja derecha y rabisa-caai la izquierda mocha y un bocado, astas despuntadas y | >o mocho; se hace público por este medio para general cotí amiento y con el fin de que los que se crean dueños dese «presado animal, ocurran a recojerlo con los títulos deee opiedad, antes de las doce de la mañana del día 8 dees aero, en cuyo día y hora se procederá al remate del m..a o ante las Casas Consistoriales.
|fj Nueva Paz, 17 de Diciembre de 1889.-Daniel Cuervo.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
• La persona que se considere con derecho á las alhajas coo:t indas en el lote número 29.339, depositadas en este Eiisl ¡decimiento en 24 de Octubre de 1887, acudirá den-tnoi si plazo de quince días á hacerlo valer; apercibida qa le no verificarlo cono se previene les serán entrega-dan 1 interesado que las solicita.
,, Habana, 18 de Diciembre de 1888.—M. Torres y Sed..
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
j En virtud de lo prevenido en el art. 9<?, capítulo 2q doe reglamento de Contratación vigente para los servicios deet mo de Guerra, y no habiendo obtenido remate los lotes deet istal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpido ría; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, come ?,□ diente á la reposición de efectos del tercer trimestre 3l ejercicio de 1887 á 88, en la primera subasta celebra 1 el día diez del que cursa; esta Dirección ha acordada)! lebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, pl:i 3 y condiciones señaladas en la anterior, la cual tendrá jgar el día quince de Enero próximo venidero, á las dóoo en punto de su mañana.
jlj Lo que se hace público para que las personas que deseso n interesarse en la misma, concurran á la hora y dias fijsa s, ante el Tribunal de Subasta, que estará constituida)! la oficina de la Dirección Administrativa de este hooü tal, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 15« I Enero citado, para su celebración, con objeto de inu marse de los pliegos de condiciones y precios límites quu an de regir en la subasta, los cuales estarán de ma-nilflj ;o en esta Dirección administrativa, de 8 de la ma» ñaa¿ á 4 de la tarde, en los dias hábiles.
»1 Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mee :ieren la aprobación de la Superioridad, están obliga* dooo satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciu-d&M »1 importe de los anuncios que hubieren insertado, haafl miolo del total importe si uno sólo verifícase el sumi-niaá dé todos los lotes, y á prorrateo entre los que tomaren« arte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
?J1 f abana, 15 de Diciembre de 1888.—El Director ad-mi.ii trativo, Camilo Beatas.
Modelo de proposición.
l)on N.... N...., vecino y del comercio de..., entera-dod 1 pliego de condiciones y precios límites, para la con-trw anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad ste dia...., de los lotes de cristal, vidrio, loza y ba-rrn ojal atería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é : i rumentos de cirujía, necesarios para el servicio del HE tal Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los lotea ¡presados en tal ó tales lotes, á los precios límites cita««! con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto
en cual otro, con sujeción á las condiciona cuyo efecto se acompaña en garantía tanta» carras de pago de depósito, por tal y cual suma correspondió .re á los lotes expresados.
Fecha y firma
Orden de la Plaza del dia 21 de Diciembre, de 1888.
Servicio para el día 22.
Jefe de dia.—El Comandante del 5o Batallón voluntarios, D. Juan J. Domínguez.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la Reina.
Capitanía general y parada.—5° Batallón voluntarios.
Hospital Militar.—Comandancia occidental de Artillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno militar. El 2° de la plaza D. Angel Martínez.
Imaginaria en idem.—El Io de la misma D. José Mera.
El Coronel Sargento mayor, Juan Emo.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y reclamación suscritas por don Leopoldo González Abreu y Pascual, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á su hermano D. Francisco, de sus apellidos, según escritura de treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete, otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombra' do «La Fragua», enclavado en la hacienda ó corral San Esteban, en el término municipal de Cienfuegos, con una extensión ó cabida de veinte caballerías de tierra, equivalentes á doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuarenta áreas, que lindan por el Norte, con el callejón déla Varía; por el Sur, con terrenos del potrero «Buena Vista», de D. Francisco G. Abreu; por el Este con el camino de la Sabanilla, que lo separa del ingenio «Caledonia», y por el Oeste con el paseo de la Varia y con propiedad de don Gervasio y D. Basilio Rodríguez. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral San Es-téban, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaría. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á once de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por dbn Emilio Fernández Cabada y Honard, y por su consorte doña Inés-Suárez del Villar, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que adquirieron por compras á don José Ra fael, don Manuel, doña Ambrosia, doña Luisa y doña Micaela Suárez del Villar, siendo .la descripción de dichas fincas como sigue:
La del 8r. Fernández Cabada colonia agrícola, que la forma el lote de terreno nombrado Lucumí y parte del llamado Piragua, ubicado en el realengo San .Segundo de los Abreus, barrio de Yaguaramas, término municipal de los Abreus, con una cabida de veinte y ocho caballerías, ciento setenta y cuatro cordeles, equivalentes á trescientas setenta y seis hectáreas, qué lindan por el Norte con los terrenos de don W enceslao Ruíz, por el Este con el callejón Juan García, por el Sur con el resto del lote La Piragua, de doña Ambrosia Suárez del Villar, con parte de la colonia de doña Inés Suárez del Villar, y en el callejón del Embarcadero, y por'el Oeste con el potrero La Niña de doña Andrea Hernández viuda de Lsblanc y con el citado callejón del Embarcadero.
Y	la descripción de la perteneciente á doña Inés Suá-rez, es la siguiente:
Colonia agrícola nombrada Jibarú, ubicada en el realengo San Segundo de los Abreus, barrio de Yaguaramas, término municipal de los Abreus, con una extensión ó cabida de diez y siete caballerías y doscientos cincuenta y nueve cordeles, equivalentes á doscientas treinta y ocho hectáreas, ochenta y siete áreas y trece centiáreas, que lindan por el Norte con terrenos del potrero La Niña, de la citada Sra. Hernández, viuda de Leblanc y callejón del Embarcadero que la separa de la colonia del Sr. Cabada, por el Este con el citado callejón del Embarcadero que la separa de la misma colonia de Cabada, en la parte conocida por la Piragua, por el Sur con el camino de la Sabrosa, y por el .Oeste con la serventía del Tejar.
Y	como dichas fincas se encuentran enclavadas en el mencionado realengo San Segundo de los Abreus, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á u.-ar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si reside en la Isla y en el de noventa si fuera
de ella, ó careciese de, representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 10 de Diciembre de 1888.—José O. Verdaguer Kiérnan.
Cotizaciones de la Bolsa de 21 de Diciembre* de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236i p.0 y cierra de 236 á 236 i p. g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
Bflpafia ....................
Inglaterra..................
Pranoia. .........     j.	NOMINAL.
Alemania^.............. I
Estados-Unido» .....    J
Descuento meroantil ..... ..J
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: Nominal.— Bocoyes sin existencia, según número.
AZUCAR DE MIEL.
Sin existensia.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Ji. Joaquín Gumá y Ferrán.
Habana 21 is Diciembre de 1888. El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante del dia y noche anterior*
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. Segundo Martínez Vega, se infirió, hallándose en estado de embriaguez, una herida leve. El asiático Manuel Reyes, trató de suicidarse, infiriéndose una herida grave en el cuello. El menor D. Francisco Díaz Abreu, rué mordido por uu perro.
NOVEDADES DE POLICIA.
En el potrero «Antonio Cruz», eu Batabanó, un grupo de paisanos que á caballo se dirijían hácia Paso Redondo, al darle la voz de alto por tres veces la fuerza pública, emprendieron fuga, y haciendo fuego ésta, resultó muerto uno de ellos que se nombraba D. Cárlos Sánchez González.
APREHENSIONES.
Detenidos el pardo Ramón Sicart Rodríguez y moreno Claudio Rodríguez Herrera, por tentativa de robo á los asiáticos Martín Achón y Julián Pedroso.
Detenido don José Arias López, por faltas de palabras al Orden Público.
Detenidos don Francisco Gómez García y don Rafael Córdova y Hernández, por lesiones leves en reyerta á doña Margarita Montaner.
Detenido don Manuel Danza Franco, por portación de un puñal.
Detenidos el pardo José Hernández, don Domingo Gil y Cao y don Manuel Valderrama Lama, por estar re-quisitoriados.
Detenido el moreno Agustín Oliva Alemán, para sufrir condena.
Detenido don Juan Sechi para sufrir arresto.
Detenido don Hipólito Añilé, por urden judicial.
NOTA.--Han ingresado voluntariamente en el Depósito y Cuartel Municipal, 59 hombres y 10 mujeres, haciendo un total de 69 individuos, á quienes se ha dado albergue la noche anterior.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por tentativa de robo.......................... 2
Por faltas al Orden Público................... 1
Por lesiones le ves........................... 2
Por portación de arma.........................  1
Por orden judicial ...........................5	1
Circulados................,................... 3
Para sufrir condena..........................   1
Para idem arresto.............................  1
Total............. 12
Habana, Diciembre 21 de 1888.—P. O.—José AP de Rota.