gaceta de la habana.
885
B¡ d Luís Mateo M agallón, alférez del segundo batallón del regimiento Infantería de Tarragona número seis, i Fiscal instructor de la causa seguida de orden superior, contra Nicasio M ¡rabal y demás bandidos de su 1 partida, por secuestro y robo al paisano y vecino de esta ciudad, D. Manuel Martínez González, el 7 de H Julio de 1887.
n Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al ano D. Cláudio Moreno y Alba, natural de Remedios, ppc 'incia de Santa Clara, vecino del Calabazar, viudo, de 3BI ños de edad; no se hacen constar las señas personales do existir dat os en la citada causa; para que en el pre-caá término de treinta dias, coutados desde la publicación dU *ta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparsa* cta i la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, para res* pjj er á los cargos que le r esultan en la referida causa; b«i apercibimiento de que si no comparece en el plazo fí* ja será declarado rebelde, parándole el perjuicio que i lugar.
I A su vez, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso 3 I (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autorida-(0 tanto civiles como militares y de policía judicial, para qvt practiquen activas diligencias en busca del procesado i|| «láudio Moreno Alba; y en caso de ser habido lo remitas sn clase de preso con las seguridades convenientes, á la c*t »1 de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo aso lado en diligencia de este dia.
I Dado en Remedios, á 9 de Octubre de 1888.—El Fis-caat istructor, Luis Mateo.	626
D*e Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería
I le Marina y Fiscal nombrado de esta Comandancia.
1 )ebiendo procederse el día 14 deljactual, á las doce de su i añana, á la venta en pública subasta de dos varade-roi*B( a carga y descarga, de las dimensiones abajo expre sa«.«i, se anuncia por este medio para que las personas qtnt eseen hacer proposiciones comparezcan en esta Capitán. del puerto en el dia y hora expresados; advirtién-do;«x |ne no se admitirán posturas que no seau por el va* lom veinte y un pesos sesenta y siete centavos en oro.
Dimensiones.
■ 3 piezas de largo.
| piés, 4 pulgadas de ancho.
£ pulgadas de grueso.
H Mohos varaderos se compone cada uno de tres tablones* tea de cinco pulgadas de grueso y empernados con cafad s de hierro.
¿ abana y Noviembre 2 de 1888. El Fiscal, Manuel Gom lez.	654
JUZGADOS CIVILES*
AUTOS.
D. M brosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia
•	distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción y
•	ano de los de la misma.
I r el presente se hace saber: que en el juicio ejecutivo sw lido en este Juzgado y Escribanía de -Don Francisco *V. E*15Z, por los Sres. Bea, Bellido y Compañía contra D. Goma o Moliner y Alfonso, se ha dictado la séntencia de remsa cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:
;—Ene ciudad de Matanzas á 7 de Septiembre de 1888; el Sr. ID i Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera ins-tanesa leí distrito Norte de la misma y su jurisdicción, en vistes > estos autos ejecutivos que penden entre partes, de la umi aomo ejecutante la sociedad de Bea, Bellido y Com-pañJi establecida en esta plaza, calle de Riela número 17, repr**e atada por el procurador D. Mariano Lima, dirigido or te itrado D. José Ma Gago; y de la otra como ejecuta-o H)(j Gonzalo Moliner y Alfonso, en rebeldía declarada, en c«q o de cantidad de pesos. Fallo: que debo mandar y manrá seguir la ejecución adelante, en los mismos términos cqp se ha despachado, hasta hacer trance y remate de los boíl es embargados y demás que fueren de D. Gonzalo Moliiri y Alfonso, y con su producto entero y cumplido pagooo a sociedad de Bea, Bellido y Compt de la expresada cceu dad de veinte y un mil quinientos sesenta pesos oro, ss intereses ai uno por ciento mensual desde el 28 de Septiii bre de 1885 y las costas chusadas y que se causaren hastai efectivo pago, en que expresamente se condena al deudl»! V por esta su sentencia definitivamente juzgando, ais o pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fé, —Amo* asió Valiente.—Por indisposición^ del Escribano Péreszs antiago Castro. Y con el fin de notificar dicha sen-te ncisá . deudor Don Gonzalo Moliner y Alfonso, cuyo do-micilJI e ignora, se libra el presente para su publicación en la R ceta oficial de la Habana.—Matanzas y Octubre 31 de 18*8 -Ambrosio Valiente.—Ante mí, Tan credo Cruz.
1346 A P 6
ECj irtud de lo dispuesto por el Sr, Juez de primera instara *, de este partido, en providencia del dia de ayer, dictará i instancia de Da Leonor Méndez y Capote, en los autosBt L juicio declarativo promovido contra D. Fernando Mrá ez, D. Pablo y D. Vicente Urbistondo y D. Francisco;i >on Ramón Delgado, sobre nulidad del remate del sitio •“ n Francisco,” se emplaza á D. Pablo Urbistondo y Sar“*i a, cuyo domicilio es desconocido; para que en el térmiíii improrrogable de nueve dias hábiles, comparezca ante ee uzgado á contestar la demanda personándose en autossJ *n prevención de que si no compareciere le parará el perr.13Ío á que hubiere lugar en derecho. Y para que tenga*) <cto la inserción de la presente cédula en la Gaceta ofiod de la Habana, expido la presente en Cárdenas á 10 de • ubre de 1888.—Domingo Pérez Manzo.
1345 A P 6
D. Frr.j isco Couto y Peña, Juez de primera instancia ac-'
cii-i tal de esta ciudad y su partido judicial.
P.V medio del presente que se libra en los ejecutivos i seguiód por la sociedad de Zozaya y Compa, vecina y del comemJ de Caibarien contra D. Santiago Innerarity, Da Eloisa» Minor, Da Eloisa I. Barton, Da Enriqueta I, Bretón, mi anny I. Vi Koff y D* Elena I. Ducrós, en cobro de eu arena y nueve mil trescientos sesenta y siete pesos, se no tifió« los ejecutados la sentencia de remate dictada en dichos»* tos, cuyo encabezamiento y parte dispositiva di-«on:—la ciudad de San Juan de los Remedios á 19 de Octubd le 1888; el Señor Don Guillermo Puente y Aliaga, Juez do rimera instancia de esta ciudad y su partido, en
estos autos ejecutivos seguidos por la sociedad de Zozaya y Compañía contra D. Santiago Innerarity, Doña Eloisa I. Minor, D? Eloisa I. Barton, D? Enriqueta I. Bretón, Doña Fanny I. Vi Koff y D* Elena I. Ducrós, en cobro de cuarenta y nueve mil trescientos sesenta y siete pesos é intereses á razón del uno por 100 mensual, por ante mí el actuario, expuso. Fallo: que debo de mandar y mando segnir la ejecución adelante por los expresados cuarenta y nueve mil trescientos sesenta y siete pesos é intereses al uno por 100 mensual, condenando en todas las costas á Don Santiago Innerarity. Da Eloisa I. Minor, D? Eloisa I. Barton, Dona Enriqueta I. Bretón, Doña Fanny I. Vikoff y Da Elena I. Ducrós, y haciendo trance y remate del referido ingenio “Floridanos,” en sus nueve décimas y con su producto entero y cumplido pago á los Sres. Zozaya y Compañía de la mencionada cantidad con sus intereses, costas cansadas y que se causaren hasta su efectivo pago. Así lo mandó, pronunció y firma el referido Sr. Juez, en audiencia pública de este dia, por ante mí, de que doy fé.—Guillermo Puente.—Bartolomé Jiménez. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Remedios á 29 de Octubre de 1888,—Francisco Couto.—Por mandato de sn Sría., Bartolomé Jiménez. 1304 APS D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por el presente segundo edicto se hace saber: que el dia veinte y ocho de Octubre del año pasado falleció en esta ciudad, sin testar, Don Bruno San Román y Angulo, natural de la provincia de Búrgos, de 50 años, de profesión albañil, soltero y vecino de esta ciudad, no constando el nombre de sus padres, en cuyo juicio de abintestato se ha dispuesto por providencia de quince del corriente, llamar nuevamente á los que se crean con derecho á heredarles; para que comparezcan en este Juzgado dentro del término de cuarenta y cinco dias siguientes al último de la publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia de Búrgos, á hacerlo valer, apercibido si no comparecen de lo que haya lugar, haciéndoles presente que el finado dejó como bienes varias ropas de su uso; un espejo roto; un catre con su forro y un baúl roto, y que no se han indicado cargos contra el caudal. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta de la Habana libro la presente.—Habana Octubre 23 de 1888.—Alejandro Laurel.—El Escribano, Pedro Montalvan. 1297 A T 2
REMATES.
D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal y de primera instancia interino del distrito de Gúadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por Da Enriqueta Carbonell contra Don Luciano Ocampo, he dispuesto se proceda al remate del ingenio “Cármen (a) Capricho,” situado en Sagua la Grande, término municipal de Quemados de Güines; compuesto de una superficie de terreno de treinta y una caballerías; tasado con sus fábricas y demás pertenencias en la cantidad de treinta y un mil cuatrocientos cincuenta pesos oro; cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia treinta de Noviembre próximo, á las ocho de la mañana, en la sala de audiencia de este Juzgado; en concepto que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía para que puedan ser examinados por los licitadores con los cuales deberán conformarse sin derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta deberán los postores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para el remate. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana á 29 de Octubre de 1888.—J. Pablo Toñarely.—For su mandato, Arturo Galletti.
1315 R T 4
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, hago saber: que á virtud del juicio ejecutivo seguido por Don Filomeno González, como marido de D* María de los Angeles San Román contra D. José Ma Soto longo y Cabrera, en cobro de pesos, que radican en este Juzgado y Escribanía del actuario, he dispuesto se ponga en pública subasta, con la rebaja del veinte y cinco por 100 de su retasación el po trero “San José,” ubicado en el término de Guara, tierras de la hacienda “Charcas Largas,” en la jurisdicción de Güines; compuesto de veintidós caballerías de tierra, que lindan con el ingenio de los Sres. Hernández; con el camino de Melena á Batabanó; con el de Guara á la Habana, y con finca de Don Manuel Chenique; cuyo potrero con sus aguadas, montes, cercas, fábricas, terrenos y demás anexidades, está retasado en la cantidad de catorce mil cuatrocientos ochenta y dos pesos ochenta y dos centavos en oro, habiendo señalado para el acto de la subasta el dia diez y siete de Diciembre entrante, á las doce en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, ad virtiendo que no se ha suplido pre viamente la falta de títulos de propiedad del potrero “San José;” que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de su retasación con la indicada rebaja del 25 por 100, y que para tomar parte los licit adores en la subasta, deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate, escepto la que corresponda al mejor postor, la cual se conservará en depósito como garantía del cumpl indento de su obligación, y en su caso como parte del precio de la venta.—Dado en la Habana á 31 de Octubre de 1888.—Alejandro Laurel.—El escribano, Luis Ma-zón.	1317 R T 4
EDICTOS.
Don José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial. Por esta m< segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Alfonso, natural de Matanzas, vecino de ésta, soltero, de 28 áfios, hijo de Antonio y de Clara; para que en ei término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á notifica) so de la acusación fiscal y traslado que se le confiere en la causa que en unión de otros se le sigue por juego de suerte, envite ó azar; seguro de que si así ¡o hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará ie-belde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Octubre 31 de 1888.—José María Fernández de Castro.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut su-pra.—Luis J. Marín.	1323 E O 6
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia de] distrito del Cerro y Decano de los de esta ciudad.
Preste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Gómez Echaburen conocido por El Vizcaíno, natural de Valladolid, soltero, de 28 años y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo á Don Antonio Mojardín; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la oausa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana y Octubre 31 de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Señoría, Manuel Baños.
1322 E O 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro y Decano de los de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Paredes y Fernández, hijo de José y de Josefa, natural de la Habana, de 34 años, casado y litógrafo; para que dentro del término de treinta dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le ha seguido por injurias y calumnia.—Habana Noviembre 1? de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José Nica»-lás de Ortega.	1319 E O 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro en esta capital.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D, Herminio Rodríguez y Suárez, hijo de D. José y doña Juana, natural de la Habana, soltero, vendedor ambulante y de 15 años de edad, á fin de que en el término de treianta dias se presente en este Juzgado para ser notificado de la sentencia que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que ee le seguía por hurto de una botija de leche.-»Habana Noviembre Io de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante raí. José Nicolás de Ortega.	1320 E O 6
D. José Maria Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Pablo Achín, natural de Macao, vecino de esta villa, soltero, de 64 años y labrador, para que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación ae un cuadragésimo billete de lotería; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. —Guaríajay Noviembre 3 de 1888.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1844 E O 6
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ae esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Felino Esverel, natural de ésta, soltero, como de 20 á 22 años y vecino que fué de la calle de la Bomba número 15; á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don José Seara; cierto y seguro de que &i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con las ulteriores tramitaciones.—Habana Noviembre 3 de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Bernardino Suárez.	y.	1373 E O 6
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Macías y Arado, natural y vecino de ésta, soltero, hijo de D. Juan de Dios y doña Amalia, tabaquero y de 28 años; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 64, esquina á Colón, con objeto de nombrar abogado y procurador que lo defiendan en la causa que se le sigue por estafa á D. Benito Alvárez, dueño de la tienda «El Tercer Pueblo;» apercibido de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho si no lo verifica y que se entenderán en los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana y Octubre 27 de 1888.—Leandro Prieto.— Por su mandato, Manuel Andreu. 1374 E O 6 Don Carlos Q. de la Torra, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Castro y Pablo, natural de Búrgos, soltero, del comercio, de 22 á 24 años, sin domicilio fijo é ignorándose el nombre de sus padres; para que dentro de nueve dias, á contar después de la última publicación del presente, comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue contra el mismo por estafa á D. Antonio Fontagut; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 3 de No-vtiembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su ¡-ría., J. I. Casas.	1350 E O 6
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á loara oren os Nicolás Morales Campos, hijo de Marcelina Morales, natural de la Habana, vecino de Quivicán, soltero, jornalero y de 88 años de edad; y á Don Pedro Pérez Castañeda, hijo de Lugarda Castañeda, natural de Güira de Melena, vecino de Quivicán, soltero, jornalero y de 26 años; para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se les sigue por tentativa de robo, disparo de arma de fuego y lesión al asiático Olayo Marqueti; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bas-1 tan tes los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Bejucal y Octubre 30 de 1888.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Angel Car-bailo.	1309 E O 4
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eu'-ebio Díaz conocido por «Morito,» hijo de la morena Eulog;u, natural y vecino de la ciudad de Santiago de las Vegas, soltero, tabaquero y de 22 años de edad, para que en et término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por amenazas y robo al moreno Santiago Santa Ana; seguro dé que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal y Octubre 39 de 1888.—Pedro Penzoi.—Por mandado de su Sría., Angel Car bal lo.	-	1307 E O 4
Ldo Don Cecilio Llavería y Pascual, J uez municipal suplen te del distrito de la Catedral y encargado del mismo, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón A costa y á Don Francisco González Pérez, cuyos domicilios se ignoran, á fin de que comparezcan en este Juz-