GACETA DE LA HABANA.
123
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio j|....................
Por el de diez por ciento sobre pasajes..........
Por el de consumo de ganado....................
Para la Junta de
Obras
del
Puerto
Por el de 25 cts. por tonelada de > descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
6459 99
359 79 9 50 ...
6459 99
359 79 9 50
TOTAL....	41686 22 ... 41686 22
COMPARACION.
Epocas	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos ....... .................. 408665 09
Idem hasta igual día del año anterior..... 233515 27
De más en 1888
175149 82
Habana, 16 de Julio de 1888.—El Tenedor de Libros, •José de Lezamn. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Alcaldía Municipal de Pipián.
B n el expediente administrativo que sigue esta Alcaldía contra D. Joaquín Linerés Zaragoza, como Ordenador de Pagos que fué de este Ayuntamiento en el ejercicio de 1880 á 1881, he dispuesto sefialar las doce de la mañan a del día 6 del próximo mes de Agosto, para que en las puertas de la Casa Capitular tenga lugar el remate de la casa calle Real núm. 6, que le ha sido embargada, y la cual está construida de manipostería, tabla y teja en medio solar de los propios de la Iglesia, á favor de la cual reconoce una imposición de cien pesos y ha sido tasada en novecientos pesos oro.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admi tirá la que no cubra los dos tercios de la tasación.
Será de cuenta del rematador los gastos de convocatoria, así como los de la escritura de transferencia.
Pipián y Julio 10 de 1888.—El Alcalde, Juan No-
fiega.
Excmo Ayuntamiento de la Habana-secretaria.
Sección segunda.—Hacienda.
Ei día 21 de Agosto próximo, á las tres en punto de la tarde, tendrá lugar, simultáneamente, en la Sala Capi tular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del fupcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, el acto de remate de la recaudación del arbitrio sobre maderas y leña, durante el tiempo que resté del actual año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. ee hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 13 de 1888.—P. S.—I. Giol.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio
sobre la leña y maderas, aprobado por Real orden de
15 de Junio de 1883.
Artículo lo El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta la recaudación de este arbitrio, durante el año económico de 1888 á 1889.
2o Constituye este arbitrio las cuotas que con arreglo á la tarifa que se inserta á continuación, deben satisfacer los causantes del mismo, por las maderas y leñas que se consuman en este término municipal.
' 3o Están exceptuados del pago las maderas y leñas que ingresen de tránsito y no se consuman en esta Capital.
4.° El rematador se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio y en consecuencia cuando los dueños de la leña ó de las mad eras sujetas al arbitrio, no satisfagan las cuotas que les correspondan, con arreglo á dicha tarifa, el rematador Imp edirá la extracción de aquélla de los muelles, terraplenes ó estaciones de ferro-carriles, reclamando, en caso necesario, el auxilio de los Alcaldes de barrio, ó de los agentes municipales, que deberán prestárselo en el acto de ser demandados dichos auxilios.
5q El Excmo. Ayuntamiento, de acuerdo con el rematador en los casos que lo estime procedente, adoptará las disposiciones conducentes á la mayor eficacia del cobro del arbitrio.
d.° El rematador podrá nombrar los dependientes, cobradores ó celadores que juzgue necesarios y presentar los nombramientos á la Alcaldía municipal, para que por éjta se le ponga á continuación una nota en que ordene á los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, presten los auxilios necesarios para que impidan la extracción de los artículos que grava el arbitrio, con sujeción al artículo 4q, mientras no satisfagan las cuotas co- J rrespoudientes.
7o Los cobradores y celadores del arbitrio, que ten • drán, así como el rematador, el carácter de agentes de la autoridad municipal al llenar su cometido, vigilarán para que no se introduzca á consumo eu la ciudad, leña y maderas sujetas al arbitrio sin pagar éste.
8q No se admitirá proposición que ofrezca menor cantidad que la dé trece mil quinientos sesenta y nueve pesos en oro precisamente al año.
9? Para ser postor se requiere el depósito previo en la Gaja municipal de 700 pesos en efectivo ó en bonos municipales por igual valor al tipo de cotización en plaza, para garantir el cumplimiento de la proposición y el de las condiciones del remate, en caso de adjudicación.
Este depósito se devolverá á los postores en la forma prescrita en el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, reteniéndose el del que resulte rematador á los efectos del ártículo siguiente.
10.	Dentro del plazo legal de diez días y antes de que se le dé posesión al rematador, constituirá fianza ampliando al efecto el depósito, hasta la suma de 2500 pesos en oro, bonos municipales ó acciones del Banco Español, al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá la fianza provisional sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquélla estuviese constituida en acciones del Banco Español, ó bonos municipales, se enagenará en la forma que determinan las leyes* la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza, el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición en su caso, del contratista, si no estuviese pendiente alguna otra res ponsabilidad.
11.	El contratista satisfará el precio del remate, por mensualidades adelantadas; la primera, antes de tomar posesión; y las siguientes, dentro de los cinco primeros días de cada mes.
12.	La falta de pago de cualquiera de los plazos, autoriza al Excelentísimo Ayuntamiento, para la incautación del arbitrio, á hacer la cobranza por nuevo remate, ó por administración, por cuenta y riesgo del rematante; sin perjuicio de cobrársele por la vía de apremio, lo que adeude al finalizar el año económico.
La Contaduría cuidará, bajo su responsabilidad, de dar cuenta á la Alcaldía Municipal, si el contratista no hiciese los ingresos dentro de les cinco primeros días del mes.
13.	El precio que resulte extipillado en la subasta, lo abonará el rematador en monedas de oro precisamente; admitiéndosele el 5 p.§ en plata.
Los contribuyentes, también satisfarán al asentista en las mismas especies, y en la propia proporción, las cuotas del arbitrio.
14.	El contratista adquiere para la adjudicación, los mismos derechos que tiene el Excmo. Ayuntamiento, respecto del cobro del arbitrio, y la municipalidad el de que se le satisfaga el precio extipulado en la forma expresada, y el de hacer cumplir gubernativamente, ó de la manera qué estime procedente, los compromisos contraídos por el rematador.
15.	Las multas que se impongan al as ntista, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue, por consecuencia de este contrato, se le exijiráo gubernativamente por la vía de apremio.
16.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que por ningún motivo, ni aúo por casos fortuitos pueda el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida, ni indemnización de perjuicios por causas previstas, ó no previstas. Tampoco se exijirá al rematador, por parte del Excmo. Ayuntamiento, mayor precio que el extipulado en el remate, cualquiera que sea la cantidad de leña ó maderas que se introduzcan en esta Ciudad, durante el término de la contrata.
17 Las proposiciones, se presentarán el día que 89 fije por la Alcaldía Municipal para el remate, y deberán estar escritas en papel del sello 12; y es requisito indispensable que á ella á de acompañarse la cédula del postor, y recibo extendido por el cajero municipal, en que se acredite haberse satisfecho el depósito prevenido en el artículo noveno.
18.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, con arreglo precisamente al modelo que se pone al final, las cuales entregarán los postores en el acto de la subasta á la comisión que presida, sin que sea permitido •sustituir por otro el pliego ya presentado.
19.	El remate se adjudicará á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
20.	Sólo en el caso de que se adviertan dos Ó más proposiciones ventajosas é iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas, por espacio de diez minutos, y pasado este término, se adjudicará el remate ai que hubiere hecho la última proposición ventajosa,
21.	El contratista renuncia al fuero de domicilio, y se somete al de la Excma. Corporación, para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
22.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes, y prac-.i ticará lo procedente con ese objeto, con expecialidad la Alcaldía Municipal y los alcaldes de barrio, y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción, en forma procedente del arbitrio; y para evitar y corregir fraudes á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
23.	Celebrado el remate, no habrá lugar á rebaja del precio convenido, ni indemnización de ninguna especié , por causas imprevistas, ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
24.	El rematador, luego que tome posesión, exhibi-' rá en la Secretaría del Ayuntamiento los libros de reci-
bos talonarios foliados, en que precisamente deberá hac3r-se el cobro del arbitrio, para que sellados con el de esa oficina, y con la certificación respectiva en el encabezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibo. Cuando termine el contrato, sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones á la Contaduría municipal, y sin cumplir este requisito, do se devolverá la fianza.
25.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía Municipal, y la» que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento, en la forma prescrita por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por R°al orden de 31 de Julio de 1884.
26.	Es obligación del contratista, el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
27.	En el acto de la subasta, se observarán los requisitos contenidos eu el artículo 16 del Real Decreto citado de 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
28.	Resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, que la Compañía del ferro-carril del Oeste, no está obligada al pago del arbitrio por la leña que consumen sus locomotoras y talleres en este término municipal, resolución que es aplicable á las demás empresas ferro-carrileras, y acordado por el Bxcmo. Ayuntamiento interponer recurso contencioso administrativo, como quiera que la Municipalidad, por la celebración del contrato, no cede, ni puede ceder más derechos que los que le asisten, el rematador tendrá el de cobrar lo que por este concepto corresponda durante el año económico, si en definitiva resultase que es procedente el cobro. Para ese evento, el rematador nombrará un perito y otro cada Empresa, para que íijeu, de común acuerdo, el consumo mensual que gastan las locomotoras y talleres eu el año económico.
En caso de discordia, el'Sr. Alcalde municipal designará un tercer perito; y si las empresas no nombraren el suyo en el término que S. S. les señale, pasarán por ei avalúo que haga el del rematador.
Modelo de proposición.
Don N......... N......., vecino de...., enterado de los
anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha de...I
y de los requisitos y condiciones que se exijen para adjudicarse el remate del arrendamiento del arbitrio establecido sobre leñas y maderas del país, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de.......Vaquí pondrán
en letras el precio que ofrezcan al año.)
Tarifa que se cita del arbitrio sobre la leña y maderas que á continuación se expresan.
Pesos. Cts
Un caballo de leña de cuarenta rajas, por cada
cuarenta piezas................................... 05
Cujes de yaya, por cada cien piezas..................... 25
Varas de yaya, por cada cien piezas.............. 1 ...
Estacas para carretas, por cada cien piezas............. 50
Ejes para carretas, por cada una pieza........... ...... 10
Camas para carretas, juego de tres piezas............... 50
Horcones para fábricas, de 6 á 9 varas de largo eu adelante, una pieza............................. 25
Estacas para muelles, de 10 varas en adelante,
una pieza..........................................  50
Arabos como para sumideros y cercas, una pieza................................................     10
Tabillas de cedro, por cada un paquete.............	.... 30
Cortes para yugos, por cada una pieza .................. 10
Tirantes labrados, cuatro caras de 8 por 14 pulgadas, cada una pieza..............................    50
Ti rao tó i labrado, cuatro caras, de 14 por 18
pulgadas, cada una	pieza.........................  50
Tirantón idem id., de la dimensión de 18 pulgadas en adelante, cada una pieza................... 1 25
Piezas de vueltas para construcción de botes,
una pieza.. *....... ............................... 05
Quillas para construcción de barcas, per cada
una pieza.........................................   50
Atravesaños para ferro-carriles, por los de
clase, una pieza................................     10
Idem de 2$ y 3$ clase, por cada una pieza ..............05
Piezas de vueltas para construcción de barcas,
por cada una pieza........................... ...... 50
Palos redondos para mazas de carretas, por cada una pieza........................ ............ .... 20
Palos redondos de caoba, por cada una pieza............. 20
Palos de almácigos, por cada una pieza.................. 20
Cedro y caoba aserrado, por cada mil piés . .	2 ...
Camones de carretas, por los de 1? clase, por
cada una. pieza...................................   10
Idem idem por los de 2? clase, por cada una
pieza...	... ... w..... .......................... 05
Rayas y teleras, por cada cien piezas................... 25
Habana, Julio 13 de 1888.—El Secretario. P. S., I Qiol.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta la recaudación del arbitrio sobre anuncios I diarios y de carácter temporal y permanente, durante el tiempo que reste del actual año económico, y con sujeción estricta al pliego de condiciones que se inserta seguidamente, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido disponer que tenga lugar el acto el día 21 de Agosto próximo, á la una en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo su presidencia.