GACETA DE LA HABANA
375
ainados, eon cuyos títulos deberán conformarse los licita-lores, sin que tengan derecho á exigir ningún otro; y que os referidos licitadores para tomar paité eú la subasta de-Derán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en ircas Reales el diez por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito previo no serán admitidos. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Guanabacoa y Agosto 16 de 1888.—José Mí Fernández de Castro y Apéstegui,—Por su mandato y ante mí, Elafael.Galindo.	478 R T 23
edictos.
1. Félix 8. Varona, Juez de prfniera instancia dé esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo i D. Vicente GóDzález (a) El Colorado, cuyas generales se gnoran, para que dentro de treinta dias ..contados desde la npblicación de éste se présente en la cárcel dé esta villaá lescargárse de la culpa que leTesulta en la—causa-criminal jue en unión 4e^otro< se le sigue por lesiones á Don José González Alvarezj!cierto ylséguro que si así jo liiciere se le administraré justicia y de lió se le declarará rebelde y con-mmaz y por bastante los estrados del Juzgado para I09 trámites que ocurran.—Colón 30 de Julio de 1888.—Félix 8. harona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
4§5 E O 24
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido<-
Por este mi único edicto, cito, llamó y emplazo á Don Rafael Vega Díaz, hijo de D. Diego,y doña María, natural le San Lúeas de Barromeda, soltero, vecino de Colón y de 3ampo; para que. dentro del término de treinta dias contados desde la publicación de éste sé presenté en la cárcel de ísta villa á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la causa qué se le sigue por hurto á Don Sixto González; cierto y seguro de que haciéndolo así se le eirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzga* io para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Go-ón y Julio 30 de 1888.—Félix 8. Varona.—Por mandato de bu Sría., Manuel V. Lavarría.	496 E O 24
Don Joaquin Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por éste mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Victoriano Bulit., natural y vecino de Sagua la Grande, soltero, de 25 años y del comercio, á fin de que ientro de treinta días á contar desde la última publicación le este edicto, se presente en la cárcel pública de ésta villa i cumplir la pena de dos meses y un día de arresto mayor que le ha sido impuesta en la causa que se siguió por lesiones al asiático Pedro Luchón; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de io se le declarar á’rebel dé y contumáz é incursó én las pehás le la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua laGran-ie y Agosto 15 de 1888.—Joaquín Félez.—Ante n*í. Andrés Moreno.	479 ..E, O 24
D. Manuel de la Concepción, Juez municipal y accidental de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mo-eno Alberto Real, cuyas generales se ignoran, á fin de que ientro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad I descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se e sigue por lesiones al moreno Jacinto Manrique; cierto y eguro de que si así lo hiciere sé le oirá y administrará jus-icia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y >or bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que >currau.—Bejucal y Agosto 1? de 1888.—Manuel de la Con* íepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
482 E O 24
). Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto/ cito, llamo y emplazo al me* íor Don Arturo Fernández de la Vega, hijo de D. Ricardo r doña Caridad, natural y vecino de la Habana, calle de la Ensenada número 3, soltero, sin profesión y de 10 años de dad; á fin de que en el término de nueve días contados lesde la última publicación de este edicto en la Gaceta ofi-áal se preseute en este Juzgado, sito. Teniente Re 7 número L, á evacuar un acto de justicia, Cierto de que si así lo hicie-•e se le oirá y administrará justicia y en caso contrario le )ararán los perjuicios consiguientes.—Habana y Agosto 17 le 1888.—Alejandro Laurel.-^-Por mandado de su Sría., Ranún Portocarrero.	515 E O 24
D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mo-•eno Luis Benítez. cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, pero que es de estatura regular, envuelto en carnes, calor achinado, bigote pequeño y como de 36 años; )ara que dentro del término de nueve dias se presen-e en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le ’esulta en la causa que se le sigue por hurtó; cierto y segu-
0	de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y
cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contu-naz y por bastantes los estrados del Juzgado para las noti-Icaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 18 de Agosto de 1888:—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de I r, Arocha.	485 E O 24
)on Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro dé esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Sáncnez Romero, hijo de Don Fernando y doña osefa, natural de Madruga, soltero, de 21 años, carpintero r vecino que era de la calle de Curazao núm. 26; para que e presente á extinguir la condena de un mes y veinte y lueve días de arresto mayor que le ha sido impuesta en la ausa criminal que se le sigue por infidelidad en la custo-lia del confinado Manuel Pereira Blanco; seguro de que íaciéndólo así se le oirá y administrará justicia y en caso ■ontrsrio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante os estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámi-es posteriores de la misma.—Habana 18 de Agosto de 1888. -Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.	509 E O 24
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y accidental de primera instancia, etc.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Al* redo Puñal y Lago, natural de Jovellanos, carpintero, de 57 años de edad, soltero é hijo de D. José y doña Francisca; >ara que en el término de nueve dias contados desde la fe ha comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de jus-icia en la causa que se le sigue por estafa á Don Fernando leí Rey; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y idministrará justicia y de lo contrarió se le declarará rebel-Le y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con
1	iuien se entenderán las notificaciones y demás trámites.— I Sabana Agosto 17 de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáu-■ egui.—Por mandado de su Bría., Jesús Rodríguez.
477 E O 24
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro- i piedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto* cito, llamo y emplazo á D. Luis Herrera y D. José Cordovés, cuyas generales se ignoran; para,qufe en el término de nueve dias comparezcan'en este Juzgado, Acosta núíñ. 32, con el fin dé descargarse de las culpas que les resulta en la causa que les sigo por estafa; seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia' y dé lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y, por báétknfes loé estrados,del Juzgado para qué cob eílbs sé entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.j— Habana 18'de Agostó de 1888.—rJua^u Valdés Pagés.^-Por mandato de su Señoría, Antonio Ferfiándézdé Velasco.
¡	504 E O 24 no;
D. Ramón María de Aráiztegul, Juez de primera instancia del distrito dé Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, citó, Jlaáió y emplazo á D. Antonio García y González, hijo de D. José An-tonio y de doña Josefa, natural de la Habana, soltero, de 25 añps y de oficio panade.ro, á fin de que dentro del término de'nueve dias contadós desde esta fecha comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si - así lo háóe se! le oirá y administrará justióia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juició.—Hábaüa Agosto 22 de 18881—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.
L’b oii
Don Juan Valdés Pagés, Juez1 de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro y Decánó dé los dé esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Sala/ar y Rueda, natural de la Habana, viudo, de 26 años, estudiante é hjjó de doña ¿áhgelá’y D. Francisco, á fin de que en el término dé nueve días se presente en este Juzgado á evacuar el trámite de traslado de acusación que se le ha conferido en la causa criminal que se le sigue por estafa; ^cierto y seguro de que si así.., I9 hiciere jse le oirá Y administrará justicia y en ofro caso se le declarará rebelde y cóntumáz y po^ baste rites Iba estrados ¡del Juzgado para que con ellos se éntiénda' dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Agosto 18 de 1888.—Juan Valdés Pagés. —Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
... 508lE(,O 23
Don José María Fernández de Castró y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Francisco Ortega y Suárez, natural de Batabanó, vecino que fué de Regla, soltero, tabaquero, y dt 27;años de.edad; á D. José de la Cruz Capáz y González, natural y vecino de Regla,, soltero, de 22, años y tabaquero; & D. Pablo,Suárez Duarte, natural y yecino de Regla, soltero, de22afipéy jornalero; y á Don Gregorio Casabas Pérez, natural d,e Yenér zuela, vecino de Regla, soltero, de. 80, años y fotógrafo: para qué én él términó dé nuévé días contados desdé está fecha' se presenten en la cárcel de esta villa á fin desque pueda cumplirse la ejecutoria recaida en la causé criminal q,ue19© les siguió por juego de suerte, enviste' ó azár;’ ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado ,para las .notificaciones y demás trámites.de la causa.—Guánábacoa y Agosto 19 de. 1888.—José María Fernández de,Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut
supra.—Rafael Galindo. •	..... 524 E O 23
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto,' cito, llamo y emplázo á Don Vicente Motnpons y Orens,. natural de Valencia, vecino de Regla, casado, de 29 años de edad, sereno particular que fué de los almacenes de Regla é hijo de Don Vicente y doña María; para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la ejecutoria recaida en la causa criminal que se le siguió por lesiones y atentado á un agente de la autoridad; apercibido de declarársele rebelde sino lo verifica.—Guanabacoa Agosto 9 de 1888.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandado de*8. S., Rafael Galindo.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la pre-esente.—Guanabacoa 18 de Agosto de 1888.—Fernández de Castro.—Rafael Galindo.	525 E O 23
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alberto Larthe, natural de Francia y de 35 años, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo á D. Jubo Lachaume; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Agosto 20 de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Luis Mazón.
516 E O 23
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro y encargado del suprimido Juzgado del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamó y emplazo á D. José Martínez Pita, natural de la Coruña, soltero, hijo de José y de Josefa, de oficio mecánico y de 34 años, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado y ante el actuario á ser notificado del traslado que de la representación fiscal se le confiere en la causa que se instruye contra el mismo y otro por allanamiento de morada, para que nombre abogado y procurador que le defienda; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana Agosto 20 de 1888.-Juan\Váldés Pagés.—Por mándalo de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón. 507 E O 23 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia dél distrito del Cerro y decano de los de esta ciudad.
Por éste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Huerta Díaz, hijo de Ceferino y de Matilde, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de 17 años; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado para satisfacer la multa de seiscientas veinte y cinco pesetas, á que ha sido condenado en la causa criminal que por el Juzgado del Prado se le siguió por hurto en unión de D. Enrique Modesto Lara; en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios con-siguientes.-Habana Agosto 18 de 1888.-Juan Valdés Pagés. —Por su mandato, Eugenio Fernández Me Mahón.
506 E O 23
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y decano de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplázo á D. José Ríos Filguéira (a) El Obispo, hijo de Estéban de y Antonia, natural de la Coruña, soltero, cochero y de 20
años, para que en el término de nueve dias comparezca en laHeal cárcél de esta ciudad para cumplir la condena de tres años, cuatro meses y ocho dias de prisión correccional y multa de mil pesetas^ por la causai qfip; se je siguió por atentado á un agente de la autoridad, y además quince oías de arresto; menor por falta incidental en ¿la -misma causan seguro que si a9Í lo hóce se le oirá y administrará justicia y de id se le‘declarará rebelde y contumaz é incurso éñ las penas de la Ley y por bástantelos.estrados del Juzgado con lo- que se entenderán los ulteriores trámites1 de la causa.— Habana Agosto 18 de l888.—Juan Valdés Pag¡és;7-rPor mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me MahÓn>
505 O. 23
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito.de Belén, etc.
Por esté mf segundo edicto, cito, llamó y emplázo á D-Juan Sotolongo y Hernández y á Don Guillermo. Mola y Martín;: naturales y vecinos de esta Ciudad, solteros, de 22 áño&de edad ,elj)ripi;ero y el segundo de 25, frijoléete de D.
Emmo V doña petrona, y, aquél de .Simón y dè, Gregpfiá» fotógfau) yCárpintéfo, respectivamenté¡ para qíié: dentro fiel fóFznjfto’de nueve dias á contar desdó la puniicación de este anuncio se presenten en este Juzgado, sito cálle deli pradp .número ÍQ2* á évacuar un acto de justicia; ciertos y sentiros fiue' haciéndolo así se les oirá yádóíitíistfafá justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se éntenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Ago9to>16 $evl888,—Carlos Q. de la Torre.—Por .mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	493 E O 23
Ldo. D. Manuel de ia Concepción y Hernández, Juez mu-nicipal de esta ciudad y su partido ju(ji9iály en funciones" del'dé primera instancia dé la misma.'
Por el presente, segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Romero* vecino que fué de¡ la Habato a en el barrio del Pilar, de oficio empleado cesante, cuyo actual domicilio se ignora, .así como las demás generales ] del mismo, á fin de que dentro del término fie. nueve días sé. presente en la cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la caüsá que se le sigilé5 en este Juzgado por hurto de un caballo á D. Juan Cabréra y Pereira, pues de no verificarlo así se.le declarará rebelde, parándole el perjuicio que baya lugar con arreglo, á la Ley.— Bejucal, Agosto 16 de 1896.-Mapuel de la Concepción.—Por maridado de S. S.—Angel Carballo.	483 R O 2Í£
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan» eia del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto, y pregón,, .cito, llamo y emplazo al pardo Socorro Zequeira y Rodríguez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero y de; 22 años; para que dentro dé nueve dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, á ser notificado fie la sentencia recaida en la causa que se le sigue pór el delito de asesinato frustrado de Don Jacinto Vila; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia,y de lo contrario se le declarará rebelfie y por bástante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Agosto 18 de 1888.— Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría.. Juan; H-yergel,	527 E O 23
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María por el elector Don Rafael Joglar y Peláez, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de D. Manuel Baeza Noy a y otros, se dispuso por el Señor Juez, en providencia de treinta de Junio último la citación personal de los demandados conforme ordena el articuló 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto de D. Manuel Baeza Noy a, D. Félix Ortega, D. Leopoldo Crespo Arango, Don Julio Barroso, D. Gregorio Aedo, D. Regino Pérez Salas, D. José Partagás, D. Domin-
go Pérez Negrín y Don Bernardo Asua de la Vega, por no aber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto S. S., en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletínjde la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 64, si lo.estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Joglar, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiera lugar en derecho. . Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números libro la presente en la Habana á 14 de Agosto de 1888.—Br, Bernardo del Junco.
463 C O 22.
El Sr. Juez municipal del distrito de Catedral, en funciones de primera instancia, por ante mí, ha dispnesto que por tres números de la Gaceta oficial, y término de quinto dia, se convoque á D. Victoriano Ríus, vecino que fúé de la calle de Oquendo, solar perteneciente á la calle de San Miguel núm. 226, para que comparezca en el Juzgado, sito Habana 136.—Habana y Agosto 14 de 1888.—José M? Espinosa.	450 C O 22
------------------------------------X---------------U
PARTE m OFICIAL.
HABANA 24 DE AGOSTO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Bartolomé, apóstol. [Circular en Guadalupe.]
AVISO.
Co mo heredero instituido por mi legítima hija doña María de la Trinidad Cauce y Madrazo, convoco por el presente á los sobrinos y ahijados huérfanos de la misma, á fin de enterarles en la forma legal correspondiente de una manda que les ha dejado en testamento.
Habana, Agosto 22‘ de 1888.— Vicente Cante.