1178
GACETA DE LA HABANA
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Arredondo y González, hijo de D. Juan y de doña Eduarda, natural de Matanzas, vecino de ésta, casado, maquinista mecánico y de 58 años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. —Bejucal Diciembre 3 de 1888.—Pedro Penzol.—Ante mí, Gaspar Barona.	1782 E O 15
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Mendível, cuyas generales se ignoran, para que «n el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Francisca Rovira; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal 3 de .Diciembre de 1888.—Pedro Penzol.—Por mandado de su Bría., Gaspar Barona.	1781 E O 15
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Armen teros del Castillo, natural de esta ciudad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 102, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal por uso indebido de nombre; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana Noviembre i8 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	1780 E O 15
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Saturnino García Alvarez, natural de Pamplona, soltero, periodista, de 29 años é hijo de Don Saturnino y doña Gola; para que dentro del término de nueve dias, después de la última publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á determinadas clases del Estado por medio del periódico «El Pueblo Soberano;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.— Habana 11 de Diciembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.— Por mandato de su Señoría, Juan I. Casas.
1770 E O 14
ID« Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan cia del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Durán Buqueiro, natural de laCorufia, soltero, de 31 años de edad, hijo de Vicente y de Benita, del comercio y vecino que fué de la calle de Virtudes núm0 24, bobega; para que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le siguió por insultes á agentes de la Autoridad; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 11 de Diciembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Señoría, J. I. Casas.
1769 E O 14
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Justo Beyes y Quintana, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve días, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, calle del Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.-Habana Diciembre 10 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	1766 E O 14
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Saturnino García Alvarez, natural de Pamplona, soltero, de 29 años, periodista, hijo de D. Saturnino y doña Gala; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por injurias; cierto y seguro de que si ssí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. —Habana 10 de Diciembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre. —Por mandato de su Señoría y por Don Waldo A, Insua, Francisco Ozeguera.	1765 E O 14
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia del mismo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Doña Magdalena Peñarredondo de Covielle, natural de Quiebra Hacha, casada, de 88 años é hija de D. Hilario y doña Ana Dolley; con el fin de que dentro del término de nueve dias, & contar desde la fecha, se presente en este J uzgado con el ánde que evacúe un acto de justicia en la causa que se le sigue por provocación á la rebelión; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 11 de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Jesús Rodríguez.	*	1767 E O 14
Don José María Vélez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este ini tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Isidro Corrales, hijo de la morena Tomasa Martínez, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador y de 19 años de edad, para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado á abonar la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de una maleta á D. Antonio María Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay y Diciembre 11 de 1888.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.
1777 E O 14
D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Villar, cuyas genérales no constan, para que dentro del término de cinco dias se presente en la cárcel de esta villa 6 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto en el establecimiento de Don Luis González y hermano; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 10 de Diciembre de 1888.— José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.
1776 E O 14
D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez dé primera instancia en propiedad de esta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Clemente Piloto y Hernández, natural y vecino de esta villa, soltero, de 21 años, labrador é hijo de Don Antonio y D* Dominga; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á responder á los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por rapto de doña Juana González y Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites.—Güines y Diciembre 10 de 1888.—Andrés de Orozco.—Por mandado de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz. 1771 E O 14 Don Joaquín Fêlez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Hermenegildo Reyes conocido por el Indio, hijo de Canuta, natural de Rancho Veloz, de 19 años, soltero y de campo; á fin de que dentro del término de treinta dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que de oficio se sigue por hurto de un gallo á D. José Púr; cierto y seguro du que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulte» riores.—Sagua la Grande 7 de Diciembre de 1888.—Joaquín Félez,—Ante mí, Fernando Rovira. 1775 E O 14
D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Luis, trabajador que fué de la colonia Santa Rosa, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se se sigue por lesiones á D. Juan Socorro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites pendientes y demás que ocurran.—Güines 4 de Diciembre de 1888.—Andrés de Orozco.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz. 1773 E O 14
CONVOOAT3RXAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar, por D. Pedro de la Cuesta Sainz, solicitando la exclusión de las listas electorales del Cénso para Diputados á Cortes de Don José Mazachellí, Don Emilio Soler Boumí, D. Juan Santa Cruz y Velazco, D. Narciso N. Suárez Cruz, D. Ramón Vi-llale Arrondo, D. Manuel Isidro Morgado Luna, D. Daniel Domínguez, D. Federico Ramírez, D. Alberto Chappí, D. Andrés Carballo Lafé, Don Juan León Brito, D. Ricardo Walken Motino, D. Juan Montes Layés, D. Manuel López Camero, D. Enrique Blasco Morales y el pardo Felipe Per-domo, se dispuso por el Sr, Juez, en providencia de veinte y siete de Octubre último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no se ha podido verificar respecto á ninguno, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente que se fijará en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias, si lo estimasen conveniente, se presenten á oponerse á la pretensión del elector Cuesta, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana Diciembre 12 de 1888.-Antonio García Brito.
1789 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque para que se presente en este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 64, á la persona ó personas que se crean con derecho á un caballo retinto, de 6i cuartas de alzada, calzado de la mano izquierda y una mancha blanca en la canilla derecha, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto de dicho caballo y falsificación de documento.—Rabana Diciembre 5 de 1888.—Eugenio Fernández Me Mahón.
1792 C O 16
En la causa criminal seguida contra D. Félix Fernández y González por hurto á Don Francisco Domínguez; el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado D. Félix Fernández, para que asistido de su padre, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Concepción núm. 38; con el fin de que evácue un acto de justicia en la causa referida y cuyo comparendo verificará al quinto dia después de la última intimación.— Guanabacoa Diciembre 10 de 1888,—Luis J. Marín.
1786 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada por hurto de una yegua de Don Juan Llanes Morejón y hallazgo de otra, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al que se considere dueño de la hallada en el lugar de la hurtada, y que es de color dorada, de 6£ cuartas de alzada, sin hierro, con un lucero pequeño; á fin de que se presente en este Juzgado con los documentos que acrediten su propiedad. Y para su publicación, libro la presente.—Bejucal Noviembre 29 de 1888.-Gaspar Barona.
1783 C O 15
El Sr. Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Mariano Moreno y León, vecino que fué de la calle de Cuarteles núm. 12, con el fin de que en el término de nueve dias, contados desde la últi- [ ma publicación de este edicto en dicho periódico, se pre-
sente en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey ¡n 4. (altos), para evacuar un acto de justicia. Y para < ¡.pli* 10 dispuesto libro la presente.—Habana 3 de Diciei 35 de 1888.—Por D. Donato Naveira, Luis Mazón. „	|
1768 C O |
El Sr. Juez de primera instancia de este distri ¡«Ricial, por ante mí, ha dispuesto se convoquen á las p ¡¡ouag que conozcan á D. Rafael Albuerne y sepan si éste || no bienes de fortuna.—Sagua la Grande y Diciemb: 0ck 1888.—Femando Rovira.	1774 COI
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 16 DE DICIEMBRE DE 188) | SANTOS DEL DIA.
j I
Domingo (III de Adviento).—San Valentín y uj Albina, Alicia ó Adela, mártires.
[Circular en el Espíritu Santo.]
Sociedades y Emprest
Compañía del ferro-carril, entre Cienfoi r Villa Clara
Secretaria.
En cumplimiento de lo preceptuado en el Artíc K del Reglamento, se convoca á los Señores Acciouist ti Junta genera] que ha de celebrarse el dia 15 deEm 1 año próximo de 1889, á las 12 del dia, en la casa A del Aguacate núm. 128, esquina á Rióla; en dicha m se tratará de los asuntos á que se refieren los núm w 6q del Artículo 25 del Reglamento advirtiéndose fe verificará cualquiera que Bea el número de concurrí (7 que los trabajos de la Contaduría están á disposic pe los Señores Accionistas desde esta fecha.
Habana, Diciembre 18 de 1888.—El Secretan 1-tonio S. de Bustamante.
Habiendo acudido á esta Compañía el Sr. D ¡0 de Cárdenas, como apoderado de la Sr$ D? María i -tegui, Condesa de Caitbness, participando el extravío j acciones de la antigua emisión, número 1658 y 165! A los cupones número 99 de $ 200, núm. 327 de § 50, a 658 de $ 60, núm. 1081 de $ 80, y núm 1757 de $ í ■ en los libros de la Empresa se bailan inscritos á n I de su poderdante, pidiendo se le provea de un dupl -El Sr* Presidente ha dispuesto que se publique dicb -citud en tres números de la «Gaceta de ia Habí ’ «Diario de Marintü» para que se expida el duplicado * dando nulos y de ningún valor los títulos extra? * si en el término de 15 dias, á contar del último am i no hubiere quien á éílos se oponga.
Habana, Diciembre 12 de 1888.—El Secretario ■ ionio S. de Bustamante.
SECCION DE ESPECTACULOS.
Funciones para hoy-GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática italiana de G. Emanuel.
Función extraordinaria.
El drama en 5 actos STJOK TERESA.
JS^Empezará á las 8.
Nota.— Si lloviese á las 71 de la noche se suspa la función.
Mañana Lunes, 3$ función de abono I FOU&CHi BAULT
—x—
TEATRO aLBISIL
A las 74.—El Gorro Frigio.
A las 84.—Certámen Nacional.
A las 9¿.—La Reina de Córcega.
A las 104.—Segundo acto de la misma obra.
El juéves 30, el beneficio del primer tenor D. ¡ Massanet con el primer acto de la ópera FAV0B1 la zarzuela JUGAR CON FUEGO.
—X—
TEARTO CERVANTES.
A las 7.—Al agua patos.
A las 8.—Nina.
A las 9.—Música clásica.
En los intermedios Baile Español
del Gobierno y Capitanía General por
)[4—Teniei^K