ANO L—Núm. 79.
Domingo 30 de Septiembre de 1888.
TOMO II.— Pag. 629.
JACETà
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL JDIEL Q-OBUEFLÜsTO.
mos db susomìpojiom.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
JPAIBCKOII 19 K SUSCHIPCIOM.
Habana, por un trimestre.... 5 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem.$ 4-50 id. | Península, por ídem	10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
B1ERX0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Negociado de Beneficencia.
En tramitación el expediente de clasificación del ospital de Mujeres de esta ciudad, denominado «San rancisco de Paula», de orden del Exorno. Sr. Gober-idor General se cita á los representantes de la funda-ón y á los interesados en su beneficio, para que dentro ¡1 plazo de treinta días se presenten en este Gobierno Negociado respectivo, con el objeto de que hagan resente las observaciones que se les ofrezcan, para lo jo lal estará de manifiesto en el mismo el mencionado ex-ediente.
Habana y 28 de Septiembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Seeción de Fomento.
Instrucción Publica.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformi-lad con lo propuesta por el Rectorado, y en uso de las ácultades que le concede el inciso 6? del art. 1? del . -ieglamento Universitario, por acuerdo del día de hoy, I ie ha servido nombrar, con el carácter de interinos, y á j 'eserva de la aprobación del Gobierno de S. M., á los ! Dres. D. Eduardo Ramos, D. Luis Arozarena, D. Vi-. lente Ruíz de Luzuriaga y D. Plácido Biosea, Auxi-i liares de la Facultad de Ciencias; D. Juan Francisco O’Farrill y £). Antonio Sánchez Bustamante, de la de [ Derecho; D. Adolfo Valdés Acosta y D. Manuel Val-dés Rodríguez de la de Filosofía y Letras; D. Ildefonso Alonso y Maza, de la de Medicina; y D. José P. Aliacán, de la de Farmacia, los cuales disfrutarán el sueldo anual de 750 pesos.
Lo que orden de S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Septiembre 26 de 1888.
A. de Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador General, eD acuerdo de 26 del actual, se ha servido admitir á D. Antonio Groso y Alemán, la renuncia que, fundada en motivos de salad, ha presentado del cargo de oficial de la Secretaría del Instituto de segunda Enseñanza de Santa Clara, dotada con el haber anual de setecientos pesos; nombrando en su reemplazo á D. Juan Manuel Martínez y Pichardo, que actualmente sirve en aquel Instituto.
Lo que de orden de S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Septiembre 28 de 1888.
A. de Quintana.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 20, y con fecha 7 de Enero último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.: De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3V y 4.“ del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. veinte y dos copias de certificados de Patentes de invención concedidos por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Septiembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy íé:— Que D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para obtener patentes ó privilegios de invención con vecindad en esta capital, calle de Jovellanos número 5, previa presentación de su cédula personal corriente que vuelve á recojer, se me ha exhibido para testimoniar la signiente Patente.—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto a la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Cárlos Navarro y Rodrigo.—Ministro de Fomento.—Por cnanto La Mordeufet Genis ond Amusumitión Compani Limited, de Lóndres, ha hecho presente en 10 de Mayo último que áfin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en el mecanismo de obturación de recámara para cañones á retro carga y de tiro rápido, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley:— Por tanto, S. M. se ha dignado concederle derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1,907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de L) Itramar.—Para hacer en estes provincias efectivo el derecho que concede esta Patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí 6 por medio de representante, á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Este Patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma Oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la Patente estableciendo una nueva industrio en el país. —Madrid 25 dé Julio de 1887.—C. Navarro y Rodrigo.—Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento.1—Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes, al libro quinto, fólio 321, con el número 11,181.—El Secretario, Francisco Lamosa.—Hay un sello en tinte de la Dirección de Patentes y Marcas —Concuerda lo inserto con su original á que me remito, y el que devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima número 920,760 que signo y firmo en Madrid á 12 de Noviembre de 1887.— Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y Distrito de este capital legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno y I Caballero.—Madrid 15 de Noviembre de 1887.—Hay dos signos.—Juan José Morcillo.—Juan Vivó.—Hay un sello notarial.—Hay un timbre móvil. —Es cópia.—El ■¡»Director general, Delgado.—Rubricado.—Hay un sello del Ministerio.de Ultramar que dice: Dirección de Administración y Fomento.
Es cópia:—El Jefe de la Seccióu de Fomento, A. Vülavicencio.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del 11 us tre Colegio de esta Corte y vecino de la misma.—Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil I para obtener patentes ó privilegios de invención, de este vecindad, con domicilio en la calle de Jovellanos
rriente, que vuelve á recojer, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente.—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. William Henry Douglas, residente en Sturbritge, condado Worcester, (Inglaterra) han hecho presente en 26 de Mayo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en instrumentos para medir corrientes eléctricas, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y han cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, Sj. M. se ha dignado concederles derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta Patente como parte integrante de la misma, y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años, contados desde hoy hasta' igual fecha del año de 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Este patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión si los citados interesados no satisfacen precisamente en el Conservatorio de Artes, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley, en la forma que previene el 14, y no acreditan ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años, contados desde este fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 28 de Julio de 1887. Cárlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes, al libro 5?, folio 327, con el número 11,189. El Secretario, Francisco Lamosa. Hay un sello en que se lee: Dirección de Patentes y Marcas. Concuerda lo inserto con su original, á que me remito, y el que devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego de la clase décima núm. 920,766, que signo y firmo en Madrid á 12 de Noviembre de 1887. Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de este Corte, que signamos y firmamos, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Joaquín Moreno Caballero.—Madrid 15 de Noviembre de 1887. Hay dos signos. Juan José Morcillo. Juan Vivó. Hay un sello en que se lee: Colegio Notarial del territorio de Madrid y un sello móvil. Es cópia. El Di • rector general, Delgado. Rúbrica. Hay un sello del Ministerio de Ultramar, que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Vülavicencio.
Continuará.
número 5, previa presentación de su cédula personal co-
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.
Negociado de Reparos. Convocatoria.
D. Cárlos Malo y Bocina, y D. Pedro Pidal, Adm¡-> nistror é Interventor que fueron de Pinar del Río, su apoderado 6 herederos, caso de que hubiere fallecido, se