186
GACETA DE LA HABANA.
cenes podrá así verificarse en cualquier tiempo, sin más indemnización que el valor de las obras existentes y la devolución á los concesionarios de las cantidades por ellos entregadas á la Real Hacienda como valor de l<js terrenos cuya propiedad hubiesen adquirido.
14.	Los concesionarios quedan en el deber de acudir á la Real Hacienda para que por ésta se fije la cantidad que desde luego han de abonar por el valor de los terrenos que se ocupen con los almacenes en el caso de que les convenga adquirir la propiedad absoluta de ellos, siendo entonces de su propiedad exclusiva también los expresados almacenes, sin la cláusula por consiguiente respecto de ellos de su reversión al Estado al cabo de los sesenta años. En ningún caso podrá enagenarse por la Real Hacienda el terreno que abracen la nueva zona ó calle de comuninación y los muelles, ni exigirse por él á los concesionarios cánon ni indemnización do ninguna especie. Lo mismo se verificará respecto del terreno que ocupen los al mace' nes, en el caso de que los concesionarios no opten por adquirir la propiedad absoluta de elloB 'y sí sólo por el usufructo durante el plazo de la concesión, al cabo del cual en tal hipótesis pasarán á ser dichos almacenes propiedad exclusiva del Estado.
15.	Concluidas las obras serán todas ellas examinadas por el Ingeniero del primer distrito, quien certificará si se hallan arregladas á los planos aprobados y á las condiciones de este Decreto, sin cuyo requisito no podrán los interesados poner en explotación las expresadas obras.
Y16. Esta concesión hade entenderse sin perjuicio de tercero y del derecho de propiedad que cualquier particular ó empresa tenga á los terrenos en que deben establecerse las obras, así Como á lá obligación que contraen los concesionarios de sugetarse á cuanto se preceptúa en la Real orden de 8 de Marzo de 1859, y á todas las disposiciones que puedan dictarse en lo sucesivo sobre construcción de muelles y almacenes.
Modelo de proposiciones.
Don N........ N......vecino de... .número ..
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día... . para la subasta de unos terrenos, muelle y almacenes en la ensenada de Marimólena, litoral de Regla, así como también de las bases, derechos y obligaciones que han de regir en dicha subasta, ofrece abonar por la referida concesión, la castidad de (en letras) pesos en oro.
Fecha, y firma.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don José Julio Martin, y D. César Martin, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en día y hora hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cienfuegos correspondiente al mes de Junio de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 11 de Julio de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
Intendencia General de Hacienda-
E1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar. Núm. 648. Excelentísimo Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, de la Sección de Atrasos de la Intervención general de esa Isla, vacante por ascenso de Don Manuel Lluch, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos, y mil quinientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Guillermo Herrera, que sirve la de Oficial 17 en la Administración Central de Contribuciones é impuestos de esa Isla. De Real prden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 13 de Junio de 1888.—Balaguer.
‘Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 9 de 1888.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar. Número 647. Excelentísimo Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de 2? clase, Administrador Principal de Hacienda de la provincia de Matanzas, vacante por salida á otro
destino del electo D. Agustín Alonso y Martin, el Rey [q. D.g.] y en su nombre la Reina Regente dei Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, con arreglo á la base 11.a de las aprobadas por Real Decreto de 2 de Octubre de 1884, á D. Manuel Lluch y Garriga, propuesto por ese Gobierno General, y que sirve la de Jefe de Negociado de tercera clase en la Intervención General.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 13 de Junio de 1888.—Bala guer.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, Julio 9 de 1888.— Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar. Núm. 645. Excmo. Señor.—Para la plaza de oficial tercero con destino á cuentas de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, vacante por ascenso de D. José Antonio Medina, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos, y novecientos de sobresueldo; el Réy [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regenté del Réino, ha teñido á bien nombrar á D. Francisco de Cárdenas y Alvarez, que sirve la de Oficial 4? én la Sección de Estadística. De Real orden lo digo Y. E- para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 12 de Junio de 1888.—Balaguer.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 9 de 1888.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar. Número 685.—Excelentísimo Sr. El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien admitir la dimisión que por motivos de salud, ha presentado el Oficial 3.° de la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla, D. Tomás Jústiz del Castillo, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 26 de Junio de 1888.—Ruiz Capdepón.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1888.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.— Número 686.—Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 3.° de Administración de la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Tomás Justiz del Castillo, el Rey (q. D. g.) y en su nombré la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, con arreglo á la base 11.a de las aprobadas por Real Decreto de 2 de Octubre de 1884, á D. Luis Menacho y Rebollar, Oficial 4? cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Junio de 1888.—Ruíz Capdepón.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1888.— Carlos Sancho.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Don Manuel Pungairiño de la Peña, Intendentó Militar
de la Isla de Cuba.
Hago saber: ■Que debiendo procederse, según lo dispuesto por la Superioridad, á la contratación por medio de subasta pública del servicio de limpieza de letrinas, pertenecientes á los edificios militares en toda la Isla, durante el año económico actual de 1,888-89; dicho acto tendrá lugar el día 25 de Agosto próximo venidero, en el local que ocupa esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro número 82, á las diez de su mañana, con sujeción á los pliegos de condiciones y precios límites que se encuentran de manifiesto en la Secretaría de dicho Centro, en los días hábiles, de siete á doee la misma.
Las proposiciones se presentarán en el papel del sello correspondiente y con arreglo al modelo que figura al pié de este anuncio.
Habana, Julio 19 dé 1888. Manuel Fungairiño.
Modelo de proposición.
Don N......... N......, vecino de......... habitante
en la calle de....núm........., con cédula personal que
acompaña, enterado del anuncio inserto en el Boletín ofi-
cial ó Gaceta del Gobierno núm.......convocando Imita-
dores para contratar el servicio de limpieza de letrinas en los edificios militares de toda la Isla, durante el año económico actual 1888 á 89, se compromete á verificar dicho servicio bajo las condiciones y precios límites señalados para cada uno de aquéllos en pliegos respectivos ó con la rebaja de tanto por ciento, acompañando en garantía de esta proposición la carta de pago del depósito prevenido,, importe.... tal cantidad.
Fecha y firma del proponente.
Audiencia Territorial de Puerto Principe.
Secretaria de Gobierno.
El Excmo. é limo. Sr. Presidente por auto de dos del corriente mes, tuvo á bien confirmar en D. Antonio de Varona de la Torre el nombramiento de Juez Municipal de esta capital en virtud de haber acreditada en forma tener á su favor expedido el título de Licenciado en Derecho Civil y Canónico y prestado el juramento de Ley, en cuya falta se basaba la reclamación hecha por D. Valeriano Pérez.
Y en virtud de lo ordenado por S. E. I. en la indicada fecha, con arreglo al artículo 28 del Real Decreto de 15 de Enero de 1884, se hace la presente publicación.
Puerto Príncipe 14 de Julio de 1888. francisco de Mas. ■
El Excmo., é limo. Sr. Presidente por auto de 12 del mes actual, tuvo á bien declarar sin lugar la escusa presentada por D. Eladio de Miranda, del cargo de Juez Municipal del pueblo de Altagracia y confirmar el nombramiento hecho á su favór para el propio cargo.
Y en virtud de lo ordenado por S. E. I. en la indicada fecha, con arreglo al artículo 28 del Real Decreto de 15# de Enero de 1884, se hace la presente publicación.
Puerto Príncipe 14 de Julto de 1888. francisco de
Mas.
El Excmo. é limo. Sr. Presidente por auto de 12 del corriente mes, tuvo á bien declarar sin lugar la escusa presentada por, D. Benito Huertas Alonso, del cargo de J uez Municipal del pueblo de San Miguel y confirmar el nombramiento hecho á su favor para el propio cargo.
Y en virtud de lo ordenado por S- E. I. en la indicada fecha con arreglo al artículo 28 del Real Decreto de 15 de Enero de 1884 se hace la presente publicación. Puerto Príncipe 14 de Julio de 1888. Francisco de
Mas.
Habiéndose padecido una equivocación en la terna elevada por el Juez de primera instancia de Holguín para el nombramiento de Juez Municipal de Mayarí, que fué hecho en favor de D. Alberto Grau Batlle, con cuyo nombre figuraba en aquélla, el Excmo. é limo. Sr. Presidente, por decreto de 22 de Junio último, tuvo á bien disponer se entendiera hecho el expresado nombramiento en D. Alfredo Grau Batllei por ser este su nombre de bautismo.
Y en virtud de lo ordenado por S. E. I. en la indicada fecha, con arreglo á lo dispuesto en el arrículo 28 del Real Decreto de 15 de Enero de 1884, se hace la presente publicación.
Puerto Príncipe Julio 14 de 1888. Francisco de Mas-
Habiéndose padecido una equivocación en la terna elevada por el Juez de primera instancia de Holguín para el nombramiento de J uez Municipal de Tacámara que fué hecho en favor de D. José Pérez Vidal, con cuyo nombre figuraba en aquélla, el Excmo. é limo. Sr. Presidente, por Decreto de 9 del corriente mes, en virtud de que el verdadero nombre de bautismo de dicho Juez electo es el de Juan, tuvo á bien disponer se entendiera hecho expresado nombramiento en D. Juan Pérez Vidal.
Y en virtud de lo ordenado por S. E. I. en la indicada fecha, con arreglo al artículo 28 del Real Decreto de 15 de Enero de 1884, se hace la presente publicación.
Puerto Príncipe 14 de Julio de 1888. Francisco de
Mas.
El Excmo. é limo. Sr. Presidente por auto del día de hoy ha tenido á bien admitir la escusa alegada por don Joaquín Flaquer Mirallés para servir el cargo de Juez Municipal de Nuevitas y nombrar para desempeñar dicho cargo á D. José Valdés Quevedó.
Y en virtud de lo ordenado por S. E. I. en la indicada fecha, con arreglo al artículo 28 del Real Deaaeto de 15 de Enero de 1884, se hace la presente publicación.
Puerto Príncipe 14 de Julio de 1888. Francisco de
Mas.
El Excmo. é limo. Sr. Presidente por auto de 9 del corriente mes, tuvo á bien admitir la escusa presentada por el Juez Municipal de las Minas D. Antonio Fernández CorujedO y nombrar para reemplazarle á D. Manuel A. Estrada; y habiendo éste presentado también escusa para el desempeño del indicado cargo, por auto del día de hoy ha declarado S. E. I. no haber lugar á la admisión de dicha escusa, confirmando en favor de D. Manuel A. Estrada el nombramiento de Juez Municipal de las Minas.
Y en virtud de lo ordenado por S. E. I. en las indicadas fechas, con arreglo al artículo 28 del Real Decreto de 15 de Enero de 1884, se hace la presente publicación.
Puerto Príncipe 14' de Julio de 1888. Irancisco de
Mas.
Ei Excmo. é limo. Sr. Presidente por auto del día do hoy, ha tenido á bien admitir la escusa presentada por el Juez Municipal de Caunao D. Tiburcio Lambaira y nombrar para desempeñar dicho cargo á D. José A. Rodríguez y Arias.