ANO L. -Núm. 28.
Jueves 2 de Agosto de 1888.
TOMO II.- Pàg. 217.
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBUEUELIsrO.
PHtECXOSS DK SlTS€lll€IOM.
JPÜMXOS IB W: SVSOBIOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Visto el recurso de alzada que, en tiempo y forma, Interpuso el Alcalde Municipal de esta ciudad, contra la resolución del Gobierno de la Provincia que revocó los acuerdos del Ayuntamiento, de 7 de Julio y 14 de Septiembre del año 1887, en los que fijó en dos mil pesos el sueldo que habían de disfrutar los Arquitectos municipales en el ejercicio económico de 1887 á 88;
Resultando: que en el presupuesto de 87 á 88 por reforma de la plantilla de su personal, el Ayuntamiento redujo á 2,000 pesos, con la obligación de costear los delineantes y escribientes, el sueldo de tres mil que, sin esta carga, tenían señalado anteriormente sus Arquitectos;
Resultando: que los Arquitectos reclamaron de este acuerdo ante el Ayuntamiento, y desestimada qne fué su pretensión, acudieron en alzada al Gobierno Civil, alegando, entre otras razones, que por Real orden de 27 de Abril de 1859 se creó el servicio de A/quitectos, sustituyendo al de Máestros mayores, con el sueldo anual de dos mil pesos, habiéndose creado posteriormente una nueva plaza, señalándoseles entónces el sueldo de 3,000 pesos, para compensar con el aumento la supresión de los derechos que por acordelamiento devengaban de los particulares; que por Real orden de 28 de Junio de.1866 se sacaron á concurso con el expresado sueldo de 3,000 pesos, por el Ministerio de Ultramar, las tres plazas de Arquitectos, correspondiendo; por tanto, al Gobierno, de -quien recibieron el nombramiento, la modificación de las condiciones con que lo obtuvieron; que, al formarse el presupuesto de 85 á 86, el Ayuntamiento encomendó á su Síndico, dictaminara sobre el estado legal que tenían aquellos nombramientos, después de ‘las facultades que ■concedía á la Corporación la nueva Ley Municipal, y conforme con el parecer de aquel, acordó que los artículos 71 y 74 de la misma, no teniendo efecto retroactivo, no afectaban á los derechos ya adquiridos délos Arquitectos; que en la plantilla aprobada, objeto de su reclamación, se mantiene el sueldo con que fué sacada á concurso la plaza de Secretario del Ayuntamiento; y que, el extenso rádio en que la población se halla emplazada, su crecimiento progresivo y las mayores exigencias de la cultura pública, han aumentado el servicio que prestan y hecho más difícil y costoso su desempeño;
Resultando: que, de conformidad con la Comisión Provincial, el Gobierno Civil revocó el acuerdo del Ayuntamiento, de 14 de Septiembre y su concordante de 7 de Julio, y declaró que la Corporación Municipal debía mantener, el número y sueldo de sus Arquitectos, tal como se determina en las Reales órdenes de sus nom bramientos, fundando ?u acuerdo: en que la Ley Municipal no ha derogado las disposiciones del Gobierno Supremo dictadas para determinados servicios organizados por una legislación especial, sólo modificable por otra de su mismo carácter, no por preceptos generales, únicamente aplicables en tanto no pugnen con los especiales que regulan la materia; en ser principio inconcuso de derecho que las Leyes no tienen efecto retroactivo mientras no se exprese en ellas taxativamente, lo que no ocurre en la Municipal; y en el respeto á les derechos adquiridos; -
Resultando: que el Exorno. Consejo de Administración, á quien se pasó á consulta este expediente, la emitió en el sentido de que es de declararse sin lugar el recurso de alzada establecido por el Ayuntamiento, y de confirmarse la resolución gubernativa ■que por el mismo se apela;
Resultando: que el objeto de este expediente «8 determinar la legalidad y justicia con que el Ayuntamiento ha reducido el sueldo de sus Arquitectos;
Resultando: qne los Arquitectos, aunque obtuvieron sus plazas por concurso, son empleados municipales, pues prestan sus servicios á la Corporación Municipal y cobran de su presupuesto;
Resultando: que la reducción de aneldos hecha por el Ayuntamiento en el presupuesto de 87 á 88, no ha sido proporcional ni extensiva á todos, toda vez que no se ha alterado el de 4000 pesos señalado al Secretario del Ayuntamianto, habiéndose elevado á 2500, el de 1.000 que, desde la promulgación de la vigente Ley Municipal, venía figurando en los presupuestos para retribuir al Secretario particular de la Alcaldía;
Considerando: qne no se trata de la separación de todos ó parte de los Arquitectos municipales, á la que debía preceder expediente justificativo de cargo, ni tampoco de reducir su número en la plantilla dei personal, para lo que se necesitaría autorización superior, después dé demostrar que no sufría perjuicio el servicio público, si no de resolver si es ó no potestativo de los Ayuntamientos disrainnir, alterando el primitivo, el sueldo de los empleados que obtienen .sus plazas por oposición ó por concurso;
Considerando: que el art. 74 de la vigente Ley confiere á los Ayuntamientos el derecho de fijar la plaqtilla y sueldo del personal á sus órdenes, y qne esta facultad debe ser respetada en su ejercicio,, en tanto no traspase los límites que el propio legislador le ha impuesto;
Considerando: que si lien la Ley no distingue entre la oposición y el concurso, aún concediendo qne éste enjendrara iguales derechos que aquélla, habría qne subordinarlos, en sus efectos, á la condicionalidad, que no concurre en el de que se trata, de haberse consignado, al anunciarlo, la inamovilidad del sueldo;
Considerando: que según doctrina sentada en distintas R. R. O. O., entre otras las del 7 de Noviembre y 28 de Diciembre dol 78, dictadas con consulta del Consejo de Estado, las Diputaciones provinciales, cuyas facultades son iguales á la de los Ayuntamientos en cnanto al libre nombramiento y separación de sns empleados se refiere, siendo por lo tanto aplicable a éstas la doctrina qne regula el ejercicio de igual derecho á aquéllas concedido, pueden libremente remover sus empleados y alterar sns sueldos, excepción hecha del caso en que hubieran obtenido el cargo por oposición y se consignase la cláusula de la inamovilidad en la convocatoria;
Considerando: que no puede estimarse la pretensión de que se mantenga la estabilidad de los eneldos de los Arquitectos en tanto ñolas altere el Gobierno, de quien recibieron el cargo, pues lo obtuvieron de este en época en que asumía la facultad de nombrar el personal de Ayuntamientos, que hoy corresponde á estas Corporaciones en virtud de la vigente Ley;
Considerando: que por la Ley municipal, estas Corporaciones han sustituido al Gobierno en las facultades qne tenía con respecto á su personal, y por tanto, qne ann sobre el que entonces se les nombró, tienen hoy igual acción y derecho qne sobre él por ellas nombrado directamente;
Considerando: que con arreglo á la Real orden de 11 de Agosto de 1885, se excitó al Ayuntamiento á hacer economías en su presupuesto de gastos y en la plantilla de sn personal, que aquella superior resolución califica de numeroso y dolado con una esplendidez impropia de las circunstancias é incompatible con el augustioso estado en que se halla la Corporación Municipal;
Considerando: que el acuerdo del Ayuntamiento tomado, previo dictárnen de su Síndico, al formarse el presupuesto de 85 á 86, no puede obligar al actual, pues constituye una abdicación de facultades, de carácter activo y permanente, dadas por la ley y por tanto no renunciábales;
Considerando: que la rebaja de haberes debe ser siempre proporcional y extensiva á todos, para que no se traduzca en injusticia notoria y la desigualdad dé razón á reclamaciones y protestas, fundadas, como sucede en el presente caso con la de los Arquitectos, en
que mientras se reduce su sueldo, se sostiene el del Secretario del Ayuntamiento y aumenta considerablemente el señalado en anteriores presupuestos al Secretario particular de la Alcaldía;
Considerando: que el sueldo del Secretario del Ayuntamiento, que tiene categoría inferior á la de los Secretarios de la Diputación y Gobierno Civil, es de cuatro mil pesos y sólo de tres mil el de éstos; y que ál de la Alcaldía, que no ejerce función ninguna dentro del organismo municipal, se le ha aumentado el suyo de mil á dos mil quinientos, en tanto se reda-ce el que disfrutaba el personal facultativo, merecedor de mayores consideraciones por el trabajo y responsabilidad qne sobre él pesa;
Considerando: que las alteraciones en los sueldos, acordadas por el Ayuntamiento, aunque legales, no han sido proporcionales, justas ni equitativas, ya que la rebaja impuesta á los unos ha servido para aumentar á otros, estableciendo desigualdad y preferencias, que no se avienen con los buenos principios de imparcialidad y justicia en que la Administración debe inspirar todos sus actos;
Considerando: que el sueldo de los empleados debe hallarse en relación con los servicios que prestan y con su categoría administrativa;
Considerando: que el Ayuntamiento, al formar sus presupuestos, no ha tenido tan en cuenta como debió, la necesidad de economías á qne le obliga el estado de su hacienda y la Real orden de 11 de Agosto de 1885;
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 27 del pasado, después de oir el parecer del Excmo. Consejo de Administración, se ha servido declarar con lugar el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de esta ciudad contra la resolución gubernativa que revocó los acuerdos municipales de 7 de Julio y 14 de Septiembre del año próximo pasado, en la parte que redujeron el sueldo de los Arquitectos de la Corporación, á la cantidad de dos mil pesos; y firmes, en su consecuencia, los expresados acuerdos; disponiendo al propio tiempo que se dé nuevo traslado, al Gobernador Civil de la Provincia, de la Real orden de 11 de Agosto de 1885, al objeto de que se atenga á sus prescripciones al revisar el presupuesto del Ayuntamiento de esta capital, que ha de regir en el actual ejercicio, recomendándole que use de las facultades que le competen, para armonizar el sueldo de los empleados municipales, con la categoría administrativa que representan, y que no autorice en él, sin previa justificación, aumento alguno de personal ni de sueldo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Agosto de 1888.
El Secretario del Gobierno General.
A. de Quintana.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal Judicial. .
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del actual, y bajo el número 97, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Para el Juzgado de primera instancia del distrito de Sagua la Grande, en el territorio de la Audiencia de la Habana, elevado á la categoría de ascenso por la ley de presupuestos de esa Isla de 29 de Junio próximo pasado, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín Feloz y Sanz de Larrea, que con igual categoría sirve el Juzgado de primera instancia del Sur de Santiago de Cuba, en la Audiencia de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y habiendo acordado S. E. en 28 del presente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1888.
'	A. de Quintana^