
ANO L-Núm. 57.

■Bl
Miércoles 5 de Septiembre de 1888.	TOMO II.— Pág. 449.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
PXtKCXOM M9W¡ SUSOM-CSOM.
Pumos DJB HtrSCAJECJÜOM'.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... 5 4-5° oro. I Puerto-Rico, por un semestre .
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . .
El pago de las suscriciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 id.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y PolwAa.
En la regla 14 de las dictadas con fecha 24 de Mayo último, y publicada en la Gaceta oficial de 26 del mismo mes, para el cumplimiento de la Real orden de 18 de Abrií próximo anterior, sobre supresión del pasaporte que se expedía á los españoles á la salida de la Isla, se estableció que quedaban subsistentes los requisitos que venian exigiéndose para la entrada en este territorio. Y como quiera que aquel precepto ha originado diversas dudas, el Excmo. Sr. Gobernador General, en virtud de consulta del Gobierno Civil de la provincia de la Habana, y como ampliación de la citada regla 14, ha tenido á bien disponer lo siguiente:
1.	° Los españoles que se dirijan al extranjero con cédula personal en que el Alcalde ae barrio hubiere estampado la correspondiente nota de salida, si desean regresar á la Isla, deben acudir al respectivo Cónsul de España para que éste refrende ó vise la propia cédula, conforme en igualdad de circunstancias se visaban ántes los pasaportes.
2.	° Los españoles que, encontrándose en el extranjero desprovistos de la referida cédula anotada, desearen venir á este territorio, deben traer pasaporte expedido por el mismo Cónsul.
3.	“ Los que vinieren á la Isla procedente de la Península ó de cualquiera de las posesiones españolas, tienen que llenar las formalidades que para el caso están establecidas en esos puntos.
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.	‘
Habana, 31 de Agosto de 1888.
A. de Quintana.
Sección de Administración.
Negociado de Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acnerdo de esta fecha, ee ha servido declarar clasificado de carácter particular la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta capital.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Setiembre 4 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
Alberto de Quintana.
Sección de Gracia t Justicia.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 de Agosto corriente y bajo el número 1,142, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno tercero do les establecidos en el artículo 41 do la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial para la Promotoría fiscal del distrito de Puerto Príncipe, de término en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Benito Navarro y Figueroa, á D. Luis Gastón y Gastón, que con categoría de entrada servía el Juzgado de primera instancia de Cárdenas, y que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Ley mencionados.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. cod focha 28 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 30 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del actual, y bajo el número 1,134, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E., de 4 de Julio próximo pasado, dando cuenta de haber acordado que los Juzgados de primera instancia suprimidos en la Habana, sean las del Prado y Monse-rrate en atención á ser los últimamente creados, y que entre tanto se verifique una núeva división judicial, el Juez de primera instancia del distrito del Cerro Don' Juan Valdés y Pajés, se haga cargo del del Prado, y D. José Godoy y García del de la Catedral, se encargue también del de Monserrate; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por la Superior Autoridad de V. E., y á la vez disponer se activen los trabajos para la nueva división judicial, á fin de que el territorio do los juzgados suprimidos se distribuya entre los demás de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habans, 31 de Agosto de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del actual, y bajo el número 1,137, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. de 4 de Julio próximo pasado, dando cuenta de haber dispuesto la traslación á la Promotoría fiscal del distrito de Guadalupe de la Habana, vacante por cesantía de D. Urbano Godoy y Alvarez á D. Antonio Cla-vér y Clavér, que servía la del Prado de la misma capital, suprimida en virtud de lo dispuesto en la Ley de Presupuestos de la Isla de Cuba, de 29 de Junio último, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar con carácter definitivo, lo dispuesto por la Superior Autoridad de V. E.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Agosto de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 del corriente, y bajo el número 1,150, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno 1? de los establecidos en el artículo 41, de la ley adicional á la orgánica del Poder Judicial, para la Promotoría Fiscal de Santiago de Cuba de término en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. José Ferrer y Parrilla que la servía con categoría de ascenso á Don Ednardo Aules y Garriga, Juez de primera instancia de Antique, de entrada en el territorio de la Audiencia de Cebú, y que reúne las circunstancias prevenidas en el articulo y Ley mencionados.—Lo que de Real ordon digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 28 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Agosto de 1888.
A. de Quintana.
Sección de Fomento.
Negociado de Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1,224, y con fecha 4 de Diciembre del año próximo pasado, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y con arreglo á lo preceptuado en el artículo 32 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, sobre marcas de fábrica, remito á V. E. diez copias de certificados de propiedad de las correspondientes á igual número de marcas, así como un diseño por cada una de ellas.
Y puesto el cúmplasé por S. E., de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1888.
Él Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Nota.—A pesar de hacerse mención en el cuerpo de la Real orden que precede de ser diez el número ae las copias que se acompañan, aparece además la concedida con fecha 26 de Noviembre del año último, ú los Sres. Beard Brothers, de Lóndres, para productos de cerveza.
Hay un sello de la clase décima del año 1887 de dos pesetas.—D. Ramón Sánchez Suárez, Notario público del Ilustre Colegio de esta capital con estudio y vecindad en la misma.^—Doy fé: Que pbr D. Manuel Ramis, mayor de edad y vecino de esta Corte, se me ha exhibido para testimoniar el certificado que literalmente copiado dice como sigue:—Hay un sello de la clase undécima inutilizado por otro en tinta azul que dice: Dirección de Patentes y Marcas.—Ministerio de Fomento. Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio.—D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Certifico: Que los Sres. Martell y Compañía, vecinos de Cognac (Francia), se han dirigido á este Ministerio en solicitud de que con arreglo á lo estipulado en el artículo sexto del Convenio Internacional de 20 de Marzo de 1883* y en el párrafo cuarto del protocolo final del mismo, sobre propiedad industrial se le provea de certificado que le» garantice y asegure el uso, dentro los dominios españoles, de la marca de fábrica que depositó en 31 de Enero de 1887, y registró con el número 1048 en la Escribanía del Tribunal del Comercio de Cognac á fin de distinguir aguardientes, y cuyo diseño va unido ú este título, autorizado con el sello de esta Dirección General. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias, establecidas en dicho convenio y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850; y no constando en la Dirección de Patentes, Marcas é Industria que se haya concedido á otro fabricante la propiedad de la citada marca para productos de la misma clase, se expide á favor de dichos Sres. de conformidad con lo dispuesto en la Real orden de 18 de Octubre de 1887, el presente certificado que le asegure en España et uso y propiedad de la referida marca.—Madrid 15 de Noviembre de 1887.—Isidoro Recio de Ipola.—Hay un sello de tinta morada qúe dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Hay una rúbrica. Tomé razón al libro primero, folio 16, número 282 de registro de marcas.—El Secretario de la Dirección de Patentes, Marcas é Industria.—Francisco Lamosa.— Hay un sello en tinta azul que dice:—Dirección de Patentes y Marcas.—A continuación está la marca de fábrica de forma semicircular, en cuyo centro tiene las iniciales V. S. O. P. y á sus extremos dos sellos de la Dirección de Patentes y marcas, y otros dos de la de . Agricultura, Industria y Comercio.—Corresponde literalmente lo inserto con el certificado exhibido por Don Manuel Ramis, á quien se lo devuelvo, de que doy fé, y á que me remito.—Y á instancia de dicho exhibente expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima número 923539, en Madrid á 22 de Noviembre de 1887.—Hay un signo y firma, el Notario.—Ramón Sánchez.—Hay un sello en tinta azul que dice:—Nota-