GACETA DE LA HABANa.
55
el derecho de intervenir en el avalúo y subasta de los bienes, se les notifica en esta forma por ignorarse sus domicilios; para que hagan uso de ese derecho si les conviniere.—
Y para que Be publique en tres números consecutivos de la Gaceta ae la Habana, se expide el presente en San Antonio de los Baños á 2 de Julio de 1888.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert.	43 A P 7
Don Enrique Federico Garzón y Laiz,. Juez de primera ins
tancia de este ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á la sucesión de D. Andrés Rey y Jiménez, que falleció en la Habana en 24 de Noviembre de 1880, que en el luicio ejecutivo que sigue en este Juzgado y ante el actuario D? Joaquina de Céspedes, contra aicho Rey, en cobro de pesos, y en el cual se ha mandado defender aquélla en concepto de pobre, se dictó la sentencia de remate que en su parte dispositiva dice así: —En la ciudad de Puerto Príncipe á 8 de Julio de 1878.— Visto el presenté juicio ejecutivo que el procurador D. José de Socarrás y Blanco, á nombre y con poder bastante de D? Joaquina de Céspedes, ha promovido y seguido contra Don Andrés Rey, en cobro de pesos, etc. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate en los bienes embargados á D. Andrés Rey y demás que fueren de su propiedad y con su producto, entero y cumplido pago al ejecutante de los expresados dos mil seiscientos pesos, sus réditos y costas causadas y que se causaren hasta verificarlo. Dada y pronunciada fué la anterior sentencia por el señor Ldo. Don José Agustín Recio, Juez de paz del distrito Oeste de esta ciudad y accidentalmente Juez de primera instancia del mismo, y la firmó por ante mí, doy fé.—José Agustín Recio.—Juan Ronquillo. E ignorándose el domicilio de dicha sucesión y personas que la compongan se le notifica dicha sentencia por este medio. —Puerto Príncipe y Junio 23 de 1888.—Federico Garzón.— Ante mí, Fernando Agüero Benítez. Es copia para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana.—Puerto Príncipe, fecha ut supra.—Fernando Agüero Benítez.
48 A T 8
Don Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de
esta ciudad y su partido,
Por el presente edicto se hace saber á la sucesión de D. Arcadio Quintero: que en el juicio declarativo de mayor cuantía que le siguen los administradores de los hospitales de San Lázaro, del Carmen y de San Juan de Dios, ae esta ciudad, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia siguiente:—En la ciudaa de Puerto Principe á 23 de Diciembre de 1887; el Sr D. Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de la misma y su partido; vistos estos autos promovidos por el procurador D. Arístides Don Varona en representación de los hospitales civiles de esta ciudad contra la sucesión de Don Arcadio Quintero, en cobro de mil esos oro, sus intereses al diez por ciento anual desde 3 de eptiembre de 1868 y las costas que es en deber, y—Resultando, etc.—Considerando, etc.—Vistos, etc. Fallo: que debo condenar y condeno á D. Cornelio Quintero como heredero necesario de su padre D. Arcadio Quintero á que en¡ término de quinto dia pague á los administradores de los hospitales civiles de esta ciudad, la cantidad de mil pesos oro, intereses devengados desde el 3 de Septiembre de 1868 á razón del diez por 100 anual, y en todas las costas de este juicio, y habida la consideración de haberse seguido en rebeldía y no haber solicitado nada la parte actora, notifi-quese esta sentencia en la forma prevenida en los artículos 282 y 283 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Así por esta su sentencia, lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fé.— Federico Garzón.—Ante mí, Diegjo Don. Y á objeto de notificar por este medio la sentencia inserta, á la repetida sucesión de Don Arcadio Quintero, cuyo paradero y residencia se ignoran, de acuerdo con lo prevenido en la Ley para este caso, se libra el presente.—Puerto Príncipe y Mayo 29* *de 1888.—Federico Garzón.—Ante iní. Diego Don. Y para su publicación en la Gaceta oficial ae la Habana, expido la presente, fecha ut supra.—Diego Don,
46 A T 7
D. Ramón Mft de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este edicto se hace saber: que el dia quince de Mayo del corriente año, falleció en esta ciudad, sin otorgar testamento, Doña María Josefa Daumy, viuda de D. Rafael Bonet, natural de esta capital, de 42 años, dejando como bienes hasta ahora conocidos, cuatro casas, prendas y muebles. En su consecuencia se llama á los que se crean con derecho á heredarla, para que comparezcan á reclamarla [ en este Juzgado, dentro de treinta días contados desde la última publicación de los edictos, con la advertencia de que al presentarse deberán expresar por escrito el grado de parentesco en que se hallen con la finada; justificándolo con los correspondientes documentos acompañados de árbol genealógico.—Habana Junio 27 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, Arturo Galletti.
35 A O 6
REMATES.
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal propietario del distrito de Belén é interino de primera instancia del mismo distrito.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Excmo. Sr. D. José Eugenio Moré de Labastida, Conde de Casa Moré, contra la Comp? de Almacenes de Depósito de la Habana, en cobro de ciento sesenta mi! seiscientos ochenta y un pesos treinta y dos centavos en oro; se ha dispuesto sacar á pública subasta, por término de ocho dias, los útiles y moviliarios de los referidos almacenes, tasados en veinte y cinco mil doscientos setenta y cinco pesos treinta centavos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate el dia diez y ocho del mes actual, á fas ocho de su mañana, en este Juzgado, sito en la calle del Prado, hoy Condes de Casa Moré, número 102, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en las Arcas del Tesoro, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los indicados bienes, sin cuyo requisito no serán admití-1 dos; y que los autos estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos las personas que quieran nacer proposiciones.—Habana Julio 3 de 1888. —Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	37 R P 6
Ldo. D. José M* Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guana-bacoa.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D? Mercedes Luiles y Gaspar, contra D* Mercedes Doral y Caballero en cobro de pesos; se ha dispuesto sacar de nuevo á pública subasta, con rebaja de un veinte y cinco por 100 del precio de su tasación, la casa núm. 10 de la calle del Lebredo en esta villa, de manipostería, azotea y tejas, con una superficie de seiscientos cincuenta y nueve metros tres decímetros cuadrados, tasada en la suma de siete mil trescientos sesenta y dos pesos treinta y cinco centavos en oro y se ha señalado para el acto de la subasta el dia seis del mes de Agosto próximo, \
á las doce de su mañana, en el Juzgado, situado en la calle de Concepción núm. 33; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra loe dos tercios del setenta y cinco por 100 del precio del avalúo; que los títulos de propiedad ae la indicada casa se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario donde podrán ser examinados, con cuyos títulos deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro y que los referidos Imitadores para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales el diez por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito previo no serán admitidos. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra éste.—Guanabacoa 26 de Junio de 1888.—José M* Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo.
80 R T 6
EDICTOS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Evaristo Alvarez Toledo, natural de Matanzas, soltero, talabartero, de 36 afios y vecino que fué de la calle de Corrales entre Rastro y Cuatro Caminos, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de un galón de alcaparras; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana 5 de Julio de 1888.—José Godoy García.—Por su mandato, Bernar-dino Suárez.	53 E O 8
Don José Godoy García, Juez de pnmefra instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Martínez conocido por- El Islefio, natural de Canarias, soltero, dependiente y como de 26 afios de edad, y á un tal 8avalla, cuyas generales se ignoran, pero que es amigo de aquél; para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado á contestar los cargos que les resultan en la causa que se les sigue por estafa á los Sres. R. Arguelles y Comp?; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y si no lo verifican se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—He baña 6 de Julio de 1888*—José Godoy Gaicía.—Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo.
52 E O 8
Don Martín Vilaró y Díaz, Jaez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Meló Abreu, hijo de Francisco y de María, natural de Olivenza, vecino de la Habana, de estado soltero, de 28 afios de edad y cabo primero que fué del tercer escuadrón del regimiento de Caballería del Príncipe; para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue' por infidelidad en la custodia de documentos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.-Habana Junio 28 de 1888. —Martín Vilaró y Díaz.—Por su mandado, Pedro Montal-ván. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente. —Habana fecha ut supra.—Pedro Montalván.
•	50 E O S
Don Calixto Llerandi y B ihamonde, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Arnés, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo en el establecimiento de D. Alvaro Goto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia declarándole en creo contrario rebelde y contumaz y teniendo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Sagua la Grande Junio 28 de 1888.— Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
54 E O 8
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Roque ó Roca Gilí ó sea D. Juan Rodríguez, natural de Gerona, soltero, hijo de D. Juan y doña Cándida, panadero y de 39 afios de edad, para que en el término de treinta dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad para extinguir la condena de seis meses de detención que le corresponde extinguir, por consecuencia de la ejecutoria de la causa que se le siguió por tentativa de robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é íncurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 5 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagó?.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
41 E O 7
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Uníoste y Estoraclo, natural de la Habana, soltero, de 19 afios, de oficio tabaquero é hijo de José y de Luisa; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa criminal; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pena? de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 30 de Judío de 1888 —Francisco Vilalta.—Por su mandato, Venancio Díaz del Villar.
33 E O 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustaucia del distrito del Cerro de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Varona y Orta, natural y vecino de ésta, soltero, de 25 afios, carpintero é hijo de Isidoro y de Dolores; á fin de que en el término de nueve dias se preseute en este Juzgado, sito A costa número 32, á contestar los cargos que leí resultan en la causa que se le sigue por hurto á Don José Fernández; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá administrará justicia y de lo contrario se le declarará re# elde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.—Habana 3 de Julio de 1888.-J uan Valdés Pagés. —Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
32 E O 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Alcántara y Brasategui, natural de Cádiz, vecino que era de Puentes Grandes, soltero, hijo de D. Francisco y doña Trinidad, panadero y de 27 afios, para que dentro
del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle de A costa núm. 32, á evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otros se le sigue por lesiones en rífia, con ocasión de disparo de arma de fuego; oierlo y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de 1» misma.—Habana Julio 3 de 1888. —Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.	31 E O 6
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Heredia y Velazco, natural de Jeréz de la Frontera, vecino de esta villa, soltero, de 21 afios, tabaquero, hijo de D. Antonio y de dofia María; para que den ti o de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa; apercibido de declarársele rebelde si no lo verifica. —Guanabacoa Junio 30 de 1888.—José María Fernández de Castro y Agéstegui.—Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial lluro la i resente. —Guanabacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
86 E O 6
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rufino Pefia Saíz, D. Manuel Velázquez.v Gómez, D. Arístides Fernández, D. Francisco Gay y I). José de los Santos Arrufat y Visbal, para que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafa, apercibidos de ser declarados rebeldes sino lo verifican.—Ha nana y Julio 3 de 1888.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., Domingo L. Oliva
38 E O 6
CONVOCATORIAS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del jnido intestato de D. Clandio González de la Vega, Marqués de Guisa, he dispuesto se convoque por segunda vez á los que se consideren con derecho á heredarle, para que en el término de veinte dias comparezcan en este Juzgado, calle de la Habana número 136 y por la Escribanía del actuario, Empedrado núm. 22, á hacer valer sus derechos; advirtiéndose que hasta la fecha se han presentado como herederos D* Concepción, D. Juan, Di Isabel, D. Federico, Di Rosa, Di Adriana, Di Delfina y Di María Loreto González de la Vega y Zequeira.—Habana 5 de Jallo de 1888.—Godoy García.—Por mandado de su Señoría, Domingo L. Oliva.
51 A O 8
El Sr. Jaez de primera instancia de esta villa y su distrito, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Silverio Pérez Madrigal, vecino que fué de Bauta, pqra que dentro de quinto dia á contar después de la última publicación comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por incendio en una casa del potrero “Ríos.” Y para que tenga efecto libro la presente.—Guanajay Julio 2 de 1888.—Francisco M. Gispert.	44 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, en la causa criminal que por ante mí cursa por el delito de falsedad en documento público; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Petrona Ramírez, para que en el término de qninto dia comparezca en este Juzgado, sito en Paula número 10, para prestar declaración en la referida causa. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Junio 30 de 1888.—Rafael del Pino.	49 C O 8
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Jaez ae primera instancia, en propiedad de esta ciudad y su distrito ha dispuesto en causa por muerte del moreno Elias González, se convoque á las personas que/ quieran mostrarse parte en dicha causa, para que comparezcan en el Juzgado á ejercitar su derecho dentro de quinto dia, después ae la publicación de la presente. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, se expide la presente en Jaru-co á 2 de Julio de 1883.—Buenaventura Sánchez.
45 C O 8
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto en la causa contra Don Ramón Basconcelos y García por lesiones; se ofrezca dicha causa á D? Caridad Ramos y García, que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de quinto dia, comparezca en este Juzgado á manifestar si quiere ó no mostrarse parte en aquélla; el- cual ofrecimiento se le hace por ser aquella, madre del lesionado D. Valeriano Martínez. Y para su publicación por dicha Gaceta se libra la presente.—Jaruco Julio 5 de 1888.—Buena ventura Sánchez.	55 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Evaristo Iduarte, á fin de que dentro de tercero dia se presente en el Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia en cansa criminal. Y para su inserción libro ésta.—Habana Junio 30 de 1888.—José Nicolás de Ortega.	39 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Luis Herrera y D. José Córdova, para que dentro de tercero dia se presenten en este Juzgado, sito Acosta núm. 82, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana Junio 29 de 1888.— Antonio Fernández de Velasco.	40 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del dis-* trito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Juan Rodríguez Alvarez, vecino que dijo ser de Amistad núm. 91, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Ácosta número 32, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se instruye á consecuencia de haberle hartado un sombrero.—Habana y Julio 4 de 1888.—Eugenio Fernández McMahón.	__________ 42 C O 7
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE JULIO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Domingo VII.—Santa Isabel, reina de Portugal. (Circular en Santo Angel.)