820
GACETA DE LA HABANA.
el dia 1G de Septiembre del corriente año. Y para su publicación libró la presente.—Güines y Octubre 8 de 1888.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	1082 O O 26
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y de su partido judicial, por &nte mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á D. Salvador Salicrup, D. Gaspar Miret, D. Manuel González y el guardia D. Valentín Valdés, á fin de que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justscia en causa por hurto de dinero á D. Salvador Salicrup.—Sagua la Grande y Octubre 24 de 1888.—Andrés S. Moreno.	1085 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Alvarez García, á fin de que se presente en este Juzgado á manifestar, en el término de quinto dia los nombres de los individuos que cita en su declaración como testigos presenciales del hecho para poder evacuar esas citas. Y para su publicación libro la presente en Sagua la Grande á 12 de Octubre de 1888.—Andrés S. Moreno.
1108 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Juan Bta. Fernández, cuyas generales y domicilio se ignoran; para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, sito en la calle <le la Habana núm. 136, á evacuar un acto de justicia. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Habana 9 de Octubre de 1888,—Ventura R. Páez.
1150 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á D. Juan Casanova y D. Felicio y D. Jorge Pérez, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra los morenos José de Jesús Espinosa y otro por lesiones.—Sagua la Grande y Octubre 16 de 1888.—Fernando Rovira.
1158 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Blas Primero; para que en el término de cinco dias, contados desde esta fecha, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Octubre 1? de 1888. —Arturo Galletti.	995 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Nicasio Casuso, de oficio carretonero; para que en el término de cinco dias, contados desde la fecha ae la última publicación, se presente en este Juzgado, sito calle de Paula número 10, de 1 á 2 de la tarde, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.— Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana 9 de Octubre de 1888.—Arturo Galletti.	1075 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á Don Pedro Bta. López, para que comparezca en este Juzgado, en el término de nueve dias, á contar desde la última publicación de esta convocatoria, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por ra pto de la menor DV Manuela Batista y Ramírez contra D. Julián Blanco y Crespo. —San Cristóbal y Septiembre 30 de 1888.—Atilano García.
1013 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Rafael Medina y Ropalo, natural de la Habana, viudo, de 25 años y vecino que fué de la calle de San Rafael esquina á Espada; á fin de que con brevedad comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 64, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto al mismo.—Habana Septi embre 27 de 1888.—Eugenio Fernández Me Mahón
973 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Beatriz Febles, natural y vecina de esta villa, soltera, de 28 años y cocinera; asiático José Asá, natural de Macao, vecino de esta villa, soltero, de 36 años y cocinero; á fin de que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida por asesinato del asiático Victoriano Abad. Y para su publicación, libro la presente en Güines á 8 de Octubre de 1888.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1105 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por ante el Escribano, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á D. Hermógenes Cu-cio, que en Diciembre último se hallaba en el comercio de esta villa, á fin de que en el término de quinto dia, á contar desde la fecha de la primera publicación, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 37, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa contra el pardo Gonzalo Córdova y otros por hurto á D. Francisco Odriazola. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la expresada Gaceta, libro la presente.—San Antonio á 27 de Septiembre de 1888.—Agustín Castro.
964 C O 26
El señor Juez de primera instancia del distrito de Gua-dalupo, en la causa criminal que por ante mí cursa por i hurto al pardo Nicolás García, vecino de San Rafael núm? I 90; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho García, así como á un tal Don Miguel, veciDO de Escobar núm. 204; y D. Ramón Hernández, vecino de Mamey núm. 37, en Regla; para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, Paula núm. 10, á fin de que evacúen actos de justicia en la expresada causa.—Habana y Octubre 8 de 1888.—Rafael del Pino.	1058 C O 26
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la I Gaceta oficial se requiera á D. Diego Fernández, para que en el término de tercero dia, á contar desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, á satisfacer la inulta de dos pesos que le impuso el Sr. Teniente de Alcalde primero por infracción del artículo 44 del Reglamento de Carruages con más las costas ocasionadas,—Habana Octubre 1? de 1888.—Arturo ' Aulet.	991 C O 26
El Señor Juez de primera instancia accidental de este distrito, ante mí ha dispuesto en la causa criminal seguida por hurto se convoque por este medio al pardo conocido por Inglés, que estuvo en este término, para que dentro de quinto dia, comparezca en este Juzgado á prestar una declaración en la referida causa.—Güines y Septiembre 26 de i 1888.—Francisco Muñoz.	913 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, pór ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José de los Reyes González, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 45 años, tabaquero y vecino de ésta, para que se presente en este Juzgado, Teniente Rey 4, á evacuar un acto de jasticia.— Habana Septiembre 28 de 1888.—José B. Egea.
927 C O 25 A
El Sr. Juez del primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Estéban Ayala, vecino que fué de Fernandina núm. 51; y á su hija Juana, vecina que fué de Zequeira 21, para que comparezcan en este Juzgado, sito Acosta núm. 32, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Septiembre 26 de 1888.—José Nicolás de Ortega.	936 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á Don Urbano y Don Juan Duran y Leide, para que dentro del término de treinta dias comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 136, á instruirse de un exhorto del Sr. Juez de la Coruña librado á consecuencia de la testamentaría de D? Camila Duran Leide,—Habana Septiembre 28 de 1888.—Nicanor del Campo.	948 C O' 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Jacinto Escarrás, á fin de que comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm? 64, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra D. Enrique Domínguez y Escarrás por disparo de arma de fuego. Y para su publicación cumpliendo lo mandado, expido la presente.—Habana y Septiembre 28 de 1888.—Eugenio Fernández Me Mahón.
974 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Victoriano Ruiz Llaviá, natural de Gerona, soltero, de 30 años, del comercio y vecino que era de Escobar núm. 50, con el fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey núm. 4, (altos), para evacuar un acto de justicia en la causa que ee sigue por hurto al mismo.—Habana y Octubre 1? de 1888.—Luis Mazón.
986 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoque á Don Camilo Yanes y asiático Angel, á fin de que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra el asiático Antonio Asán por disparo de arma.—Sagua la Grande 27 de Septiembre de 1888. Fernando Rovira.
988 C O 25
El Señor Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque á D. José García, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa contra Don Eduardo Anchia y otros por juego prohibido. Y para su publicación, libro la presente,—Sagua la Grande Septiembre 30 de 1888.—Andrés S. Moreno. 996 C O 25 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tes números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Enrique Valdés, natural de Güines, soltero y de 14 años, el cual fué alta en el Asilo de San José donde se encontraba en diez y siete de Septiembre último, con el fin de que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Teniente Rey número 4, (altos), para evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por lesiones al mismo. Y para su cumplimiento y publicación, expido la presente.—Habana y Octubre 5 de 1888.—Antonio García Brito.	1033 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por este medio se convoque al moreno Camilo Congo, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en causa por hurto de una yegua á D. Juan Bta. Quintana.—Sagua la Grande Octubre 5 de 1888. —Fernando Rovira. '	1029 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto por este medio se convoquen á los parientes del moreno Francisco Córdova, á fin de que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado, á manifestar si se muestran ó no parte en la causa seguida por muerte del mismo. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande Octubre IV de 1888.—Fernando Rovira.	1014	C	O	25
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á Doña Dolores Herrera y Plasencia y á Don Juan Herrera y Hacías; para que á primera audiencia, á las 12 de su mañana, comparezcan en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 8 de 1888.—Antonio Alvarez Inzua.	1041	C	O	25
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Juan Ramón Pereda y Sosa y D. Ceferino Montes de Oca, vecinos que fueron de la calle de San Joaquín número 33; para que dentro del término de tercero dia se presenten en este Juzgado, sito Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana Octubre 1? de 1888. —José Nicolás de Ortega.	1042	O	O	25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un individuo conocido por Muñeco, vecino que fué de Consulado número 103; para que se presente en el Juzgado, Teniente Rey núm. 4, (altos), á evacuar un acto de justicia,—Habana y Octubre
10	de 1888.—José B. Egea.	1062	C	O	25„v
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido, por ante mí, ha dispuesto en la causa contra D. Fernando Romero Montes por hurto, se convoque á Don Bonifacio Collera y Martínez; para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Jaruco y Octubre 8 de 1888.— Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Jaruco fecha ut supra.—Por D, Rafael Aguiar, Buenaventura Sánchez.	1065	C	O	25
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Gertrudis Rodríguez Lombillo; para que á primera audiencia, á las 12 de su mañana, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Octubre
11	de 1888.—Antonio Alvarez Insua.	1072	C	O	25
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 27 DE OCTUBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Sociedades y JEmpre^ FERROCARRIL DEL OESTE.
Balance de cuentas en 80 de Septiembre de V
ACTIVO.
Propiedades........... $
Paraderos, Almacenes
y Casillas.......	„
Construcción de la
línea............. „
Aguadas............... „
Máquinas* ............ „
Coches y Carros....	„
Mobiliario ........... „
Utiles y Herramientas ••••••...... ■••••••»•	,,
Ganado......1......... „
Cuentas por cobrar.. „ Existencia en almacén
de útiles......... „
Idem en el Patio ...• „ Idem en el Departamento de Ingenieros „
Caja................   „
Gastos Generales...	„
Idem de Tráfico......	„
Idem de Vía y Obras „ Id. de Fuerza Motriz ,, Id. Material Rodante „
Años anteriores.....	„
Idem Prolongación de
la Línea.........  „
Cambio de moneda.... „ Ganancias y pérdidas „ Cuenta á liquida r por puentes............... „
Oro.
165762 84 265348 49
4890332 781 * 5106«; 20288 90 126719 11 180786 32 2665 93
70, 2499 i
52956 204 2339 22f
2015| 636 { 6911
17671 934 „ 1622| 32242 371 „	557!
1275 344 1521 294 29164 78f 38711 434 63354 094 72351 18f 26553 574 732 87
51 f 2382 ( 1928 ( 45019 | 62796 1 20420 { 7478 { 47 1
60327 234 „ 49230 6
.......... j> 121758 5
634250 144 „ ........
14253
PASIVO	$	6699609 Oro.	084	$ 830052 5 Billetes,
Capital				*	3140000	...	.. |
Cuentas en suspensión				
de pagos		»	3218659	544	$ 227278 0
Ctas. corrientes por				
pagar			99	22358	544	1 8201 7
Miguel Ferrer [com-				
pra de terrenos		99	9450	...	
Anticipo defietes—•		3152	304	
Productos del camino	79	254517	69	„ 282835 2
Cambio de moneda....		51471	• ••	
Ganancias y pérdidas.	79	.....	...	1 311737 4!
* 6699609 084 *
Habana, Septiembre 30 de 1888.—S. E. ú 0.—El Co¡ tador, Antonio O, Llórente» Vto. Bno. El Presidente, ¡ G. Mendoza.
SECCION DE ESPECTACULOS.
Funciones para la noche de hoy
«GRAN TEATRO DE TACON. ♦
Función extraordinaria por la Compañía Infantil, beneficio de los niños César y Luis Morales; poniéndo en escena: lo Acto segundo de la zarzuela «Marina». ! Quinteto de la zazuela «Los Lobos Marinos.» 3° Terce de los ratas,de la zarzuela «La Gran Vía». 4? La zai zuela en un acto «Ya somos tres.» 5o Gouplés de Fritellii en francés; y 6.° La zarzuela en acto “D. Sisenando.” I función dará principio á las 8.
*
$ ♦
TEATRO «ALBISU.»
A las 8. Primer acto de «Mascota.»
A las 9. Segundo acto de la misma obra.
A las 10. Tercer acto de la idem.
*
sk )k
TEATRO «CERVANTES.»
A las 8. «La Gran Vía.»
A las 9. «El Lucero del Alba.»
A las 10. «Don Dinero.»
Bailes al final de cada tanda.
*
* *
TEATRO «HABANA.»
A las 8. «La Casa de Socorro. (Estreno.)
A las 9. Primer acto de «El proceso del Osq.»
A las 10. «Madama Luz.»
En los intermedios guarachas y bailes.
*
jJ* 3|C
TERRENOS DE «ALMENDARES.»—Para el d mingo 28,gran match éntrelos jugadores «Habana» «Almendarei*», á beneficio del Cuerpo de Bomberos d Comercio número 1.
Sábado.—San Florencio, y Santas Sabina y Cris-tela, mártires.
(Circular en Santa Catalina.)
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Teniente-fe] 2