I* ‘den de la Plaza del día 27 da Septiembre de 1888.
Servicio para el día 28.
|: Jefe de día.-El Excmo. Sr. Coronel del Cuarto Batalla de Voluntarios, D. Angel A. Arcos.
■ Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Aria 11 ría.
Capitanía general y Parada.—Cuarto Batallón de Vo-|É arios.
1 Hospital Militar—Regimiento Infantería de la Reina. | Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
; Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2o M a Plaza, D. Cesáro Rapado.
: Imaginaría en idem.—El 2g de la misma, D. Angel rtínez.
! El Coronel Sargento Mayor, Juan Emo 'Salas.
lotlzaclones de la Bolsa de 27 de Septiembre, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ú 2391 p.g y cierra de 239 i á 289i p. § P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLIC08.
70 p.g D. oro.
’ ita de 3 p.® interés y 1 de
mortizaolón anual..
m idem y 2 idem....
m de anualidades..............................
letes hipotecarios de Cuba. 2} & 5 p.g P. oro.
m del Tesoro de Pto. Rieo....................
>m del Ayuntamiento...... 04 á 02 p.g D.
ACCIONES.
1 neo Español de la Isla......	7 á TJ p.g P. oro.
> neo y Compañía de Almace-íes de Regla y del Comercio, mpafiía de Almacene* de Depósitos de Santa Catalina.	1 Si & 131 p.g D. oro.
	
ja de Ahorros, Descuentos y	
Éditos territorial Hipoteca-	
opresa de Fomento y Nave-	
Tmera Compañía de vapore*	
mpañía de Almacene* de	
■mpafiía de Almacenes de	
•mpañía Española de Alumbrado de Gas	..i	 »mpafiía Cubana de alum-	61} á 52} p.g D. oro.
impafiía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... neva Compañía de Gas de la	35 á 25 p.g D.
lem de Camino* de hierro de	54} á 54} p.g D.
lem de Matanzas á Sabanilla, lem de Cárdenas y Júcaro.... lem de Cienfuegos y Villa-	Par á } p.g D. 11} á 12} p.g P. oro. 10 á 10} p.g D. oro,
	
dem de Caib&rién á Sancti-Spíritus				Par á 1 p. g P. oro.
dem de la Bahía de la Haba-	
	11 á 10 p.g D. oro. „
	
	
Refinería de Cárdena*		 ingenio “Central Redención.**	10 á 8 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
I Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 0 p.g
interés anual. .............
Idem de los Almacenes de San-| ta Catalina con el 0 p.® de interés anual..................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuito español.)
f 4 á 0 p.g P.oro epp.
**	............*...... (según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra............... 21} á 21| p.g P» oro 00 d(V
Francia.................. 7 á 7} p.® P. oro 3 div.
Alemania................... 5 á 5} p.g P. oro 3 dpr.
Estados-Unidos............ 10} á 11} p,® P. oro 3 d[v.
Descuento mercantil..... .. 8 y 10 p.g anual oro y billete*
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 90.—Sacos 7} i 8 rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 ó 89.—De 5 & 5} reales oro arroba segnn envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
GACETA DE LA HABANA.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. José Manuel de Molina.
D. José María Zayas.
Habana 27 ie Septimbre de 1888. El Síndico Presidente interino, Josf María de Montalv&n.
D. Darío González del Valle, del cual era dependiente auxiliar D. José Treto y Nates, ha renunciado eu título de Corredor de Comercio de esta plaza, por medio de apoderado. Los que se consideren con algún derecho á la fiaDza depositada por el primero en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma, en este Colegio, por el término de seis meses contados desde hoy. Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsas.
Habana, Septiembre 26 de 1888.—Ei Síndico Presidente interino, José María dé Montalván.
Habiendo renunciado su título de Corredor de Comercio de esta plaza D. Darío González del Valle, ha cesado como dependiente auxiliar suyo D. José Treto y Nates. Y de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, Septiembre 26 de 1888.—P. Q. López, Secretario.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Lancha cañonera “Caridad.”
Comisión Fiscal.
Don Salvador Gómez y Aguado, Alférez de navio de la Armada y Fiscal nombrado de orden superior, para instruir sumaría al marinero de segunda clase, asignado á la música del Apostadero, José Enrique Sánchez Ruíz, por el delito de primera deserción.
Por este mi primer pregón, cito, llamo y emplazo, por el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente á dar sus descargos en esta Fisca -lía, el expresado marinero José Enrique Sánchez Ruíz; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá la causa y sojuzgará en rebeldía.
A bordo. Arsenal de la Habana, 21 de Septiembre de 1888.— El escribano, por su mandato Juan Parafíto.— El Fiscal, Salvador Gómez Aguado.	566
Habiéndose ausentado del cañonero «Magallanes» en la mañana del 26 de Diciembre de 1886, el marinero de segunda clase Belén Pérez de Incógnito, perteneciente al expresado buque, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; asando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos por bus Reales ordenanzas, para los oficiales de la Armada, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto, al marinero Belén Pérez, señalándole el cañonero «Magallanes», donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos, dentro del término de treinta dias; en el concepto que de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana, 21 de Septiembre de 1888.—José Núñez.
567
Don Valeriano Sanz Lázaro y Pasalodos, Comandante de Infantería, Fiscal de la Capitanía General, con destino en esta provincia.
En autos de causa que instruyo contra José Torres (a) Farallón, por el delito de robo de cacao, con ocasión del cual resultaron dos asesinatos en la noche del 17 de Abril de 1885; he acordado recibir declaración al testigo paisano D. Manuel Villar, de oficio carpintero, y que en Julio de 1887 residía en la Caimanera [Gnantánamo] empleado como .guarda ó encargado del almacén en el rimero de dichos puntos, conocido tambiéu por Playa de lanatí, propiedad de D. Luis Rodot; é ignorando cual sea el actual domicilio de dicho individuo, y usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado D. Manuel Villar, para que en el término de 20 dias, y en dia y hora hábiles, comparezca en esta Fiscalía, sita calle baja del Calvario núm. 13, con el objeto antes indicado; en el concepto, de que de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios á que en derecho haya lagar.
Dado en Santiago de Cuba, á los 27 dias del mes de Agosto de 1888.—Valeriano Sanz Lázaro. 521
Don J nan Coutreras y García, Teniente del batallón Cazadores de Bailón, Fiscal militar de Matanzas y de la causa instruida en averiguación de la muerte del soldado que fué del regimiento Caballería del Príncipe, Baldomero Lloverá Dorda.
En uso de las facultades que la Ley me concede como Fiscal de la expresada causa, por este mi tercer edicto, llamo á los paisanos, pardo Ambrosio Matagás, Toribio y Casimiro Sotolongo, Juan de Calimete, Fulgencio el de Amarillas, Cláudio Barroso, Pancho Castro, Antonio Manilo, Hermenegildo (a) Mejicano y Desiderio Matos, pa-
617
ra que en el término de diez dias, á contar desde su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la Cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha sumaria les resultan, y con el fin de que sea insertado en ia Gaceta ofioiai de la Habana, expido el presente en Matanzas, á los 28 dias del mes de Agosto de 1888. — El Teniente fiscal, Juan Contreras.	511
Don Carlos Campos Ortfz, Capitán Teniente del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro.
Haciendo nso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo yemplazo al soldado de este batallón José Pastor Semelis, para que en el término de treinta dias, comparezca en el Cuartel, á responder á los cargos que le resultan en la causa que como Fiscal instruyo, por el delito de segunda deserción; bajo apercibimiento de ser delarado rebelde; encargando á las autoridades que procedan á la captura de aquel, cuyas señas sod: pelo castaño, ojos pardos, barba poca, color sano, estatura, 1’645 milímetros y de 28 años de edad. Y de orden y mandato del Sr. Fiscal, expido el presente en Cienfuegos, á 23 de Agosto de 1888.— El Secretario, Lorenzo Velío.—Carlos Campos.
510
Don José Mera Gutiérrez, capitán de Infantería, primer ayudante de la Plaza y fiscal de la causa por agresión al Orden público en la villa de Regla, en la noche del 9 de Abril del presente año.
En uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar, por el presenté segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte dias, á contar desde su inserción en los periódicos oficiales, comparezcan en esta Fiscalía, sita en en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de la Plaza, el autor ó autores de los disparos de arma de fuego, hechos á una pareja de Orden pú blico, en la referida villa de Regla, y en la calle de San Ignacio esquina á Soledad, en la citada noche del 8 al 9 de Abril del presente año; igualmente por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el propio tiempo comparezcan en esta Fiscalía cuantas personas que, con sus noticias y declaraciones, puedan dar conocimiento del hecho que se persigue; pues así lo tengo acordado en diligencia de hoy.
Habana, 11 de Septiembre de 1888.—El Capitán fiscal, José Mera.	541
Don Carlos de Lossada y Canterac, Comandante de ejérci to, Capitán de Artillería y fiscal del expediente instruido contra el voluntario de la quinta compafiía del batallón voluntarios de Artillería número dos, Don Juan García, por faltarle el armamento.
Eu uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento militar vigente me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario cayo paradero se ignora, para que en el término de treinta dias, á contar desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Pirotécnia militar, para dár sus descargos en el expediente ya mencionado; bajo apercibimiento, al no presentarse, ser declarado rebelde.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 6 de Septiembre de 1888.—El ■ Comandante fiscal, Carlos de Lossada.	536
Don Angel Martínez López, Teniente del cuerpo de Estado Mayor de Plazas y fiscal de la causa instruida por agresión á Orden público, en la tarde del dia 6 de Julio del presente año.
En uso de las facultades que me conceden la Ley de Enjuiciamiento militar, por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 10 dias, á contar desde la inserción en los periódicos oficiales, comparezca en e3ta Fiscalía, sita en ePCuartel de la Fuerza, Mayoría de Plazas, á dár sus descargos, el autor paisano D. Lorenzo Gistón Rivero, de la citada agresión á una pareja de Orden público, en esta capital, cuyo hecho tuvo lugar en la calle del Prado núm. 93, en la referida tarde del 6 de Julio ya citado.
Habana, 14 de Septiembre de 1888.—El Teniente fiscal, Angel Martínez.	545
Don Angel Martínez López, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, segundo ayudante de la de la Habana y fiscal de la causa instruida en averiguación de quien ó quienes sean las personas de unos disparos de armas de fuego, hechos á una pareja de Orden público en el sitio denominado «Caserío de Curazao,» término de Marianac, el dia 24 de Enero último.
En uso de las facultades que me concede la Lsy de Enjuiciamiento militar vigente, por el presente, cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, la per-soua ó personas residentes en el citado sito denominado «Caserío de Curazao,» que puedan dar informes referente á lo ocurrido el dia 24 de Enero antes citado.
Habana, 14 de Septiembre de 1888.—El Teniente fiscal, Angel Martínez.	544
Don Dámaso Berengner y Benimeli, Teniente coronel de Infantería, y Fiscal permanente de la Capitanía Gene General de esta Isla.
Hago saber: Que haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo á los tres indivi-