GACETA DE LA HABANA.
967
| i permaneciesen en el local mas de tres dias 1a-bo*i les, pagarán un centavo de peso por cada 50ki-lógrri ios de peso y dia, bajo el concepto de almacenaje
ij jt. 36. Donde no exista Fielatos exteriores, debcl n establecerse nno ó más interiores, según lo cxijj las conveniencias del mejor servicio.
I] rt. 37. Todos los Fielatos tendrán unos libros para antar la recaudación de los dias pares y otro s par.'st sntar la respectiva á los impares: también ten-dráiti npresos para extender las cédulas de adeudo de Itrám o por el casco y rádio y para las especies que | pro*(4 au de depósito.
ffi rt. 38. Habiendo Fielatos exteriores, el movi-miesi» de las especies gravadas será libre dentro del casco una vez pasados los contraregistros, salvo las coma uidas en depósito, que se sujetarán á los pre-r ceptt especiales sobre los mismos, y las que fuesen peras uidas por los agentes administrativos desde su [,entin a en la población para evitar el fraude.
■ .rt. 39. Donde solo existan Fielatos interiores, Il la csl [ilación de especies para dirigirse á ellos, solo pod.lj rarificarse por las calles designadas al efecto, con J ircas ó rótulos visibles.
[Conünunrá.]
Sección 2?—Hacienda,
jp cordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar de nue-1ro á¡) blica subasta la recaudación de los productos del arbitü sobre carbón vegetal, coke y artificial, con sujeción j pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 8«t Boletín oficial de 11 de Agosto último, con las acia-racioo ? insertas en los mismos periódicos de 2 y 4 de Sep tiemVi, y ampliando el plazo del contrato á todo el año econu ico próximo de 1889 á 90 y reduciendo el tipo anua ara hacer proposiciones, en un veinte por ciento, ó sea ffj la cantidad líquida de treinta y cinco mil doscientos jpesom Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, se ha aervüi señalar el día 11 de Diciembre próximo, á las dos en pT* o de la tarde, para que tenga lugar el acto, simul táñete inte, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de J8. E.M en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del luncii u*io que designe la Autoridad Superior de la Isla,
■A orden de S. E. se hace público por este medio pa ra gee¡ ral conocimiento.
• ' .baña, Noviembre 15 de 1888.— El Secretario. ;A yiMi Quaxardo.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Secretaria,
No habiendo tenido efecto, por falta de licitadores, la subasta anunciada para el día 22 de Agosto próximo pasado, para el servicio de Remolque de Gánguiles del Tren de limpia de este Puerto, esta Junta ha acordado, en cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, proceder á una segunda subasta para contratar dicho servicio; y aprobado por S. E. el pliego de condiciones particulares que, á más de las generales de 25 de Diciembre de 1867, habrá de regir para dicho servicio, por el período de tiempo y con las condiciones que prefija la cláusula 9$ del mismo; á continuación se publica dicho pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
Dicha subasta tendrá efecto el Martes once de Diciembre próx imo, á las dos de la tarde, en el despacho del Excelentísimo Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta Junta, donde se hallará reunida* la Comisión al efecto nombrada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora del acto, considerándose nulas todas aquéllas que falten á cualesquiera de Iqs requisitos exijidos, así como las que excedan del tipo fijado como precio por cada remolque, en dicho pliego de condiciones que, contados los demás antecedentes, estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de la Amargura número 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para estos casos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Noviembre de 1888.—El Secretario Contador, Juan J, de Musset.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta los días 17,18 y 20.
Octavio Freyre y Estrada, acompañada de una escritura de fecha 10 de Diciembre de 1887, otorgada en esta ciudad ante el Notario D. Juan Ronquillo y Alvarez, pretendiendo la inscripción de un lote de terreno nombrado «La Panchita,» compuesto de treinta y cuatro caballerías, ubicado en el fundo proindiviso «Realengo de Medrano» ó sea «Inútil’», equivalente dichas treinta y cuatro caballerías á cuatrocientas cincuenta y seis hectáreas, veinte y ocho áreas, amparadas con mil doscientos setenta y seis pesos de posesión en el citado fundo, y cuyo predio linda por el Norte con el sitio Jagüey, de la sucesión de Don Gregorio Castellanos: por el Sur con la línea dividente, con el fundo colindante de Camaján que la separa de los terrenos del sitio Las Meroedes de D. José Eugenio Ber-nal, por el Este con terrenos de la comunidad del Realengo correspondiente á D. Agustín López Calleja; y por el Oeste con la línea dividente con «La Caridad de Qairige» de Doña N. Padilla; y como el referido lote de terreno se encuentra en hacienda comunera, lo hago público por este medio para que los que se consideren perjudicados con dicha inscripción, acudan á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiesen en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carecieren de representación, pues pasado dicho término sin que se haya impugnado por algún comunero ó copartícipe, se procederá á la inscripción pretendida, todo con arreglo á lo preceptuado en la regla 5$, 69 y 7$ del artículo 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria en esta Isla.
Puerto Principe 6 de Noviembre de 1888.—José Ba* lista Varona
Ilustre Ayuntamiento de Mariel-
Pliegg le condiciones que ha de servir para el segundo late de dos caballerías de terreno, pertenecientes V ngenio «Emilia», el cual radica en el término mu 1 ¡pal de Nueva Paz, y pertenece á la Sra. D? Emi-I Piquero Argüelles, viuda del Sr. Vigil; cuyo acto t drá lugar el dia 15 de Diciembre próximo, á las
•	e de su mañana, simultáneamente en la Casa con-. b orial de Nueva Paz, ante el Sr. Alcalde de aquél c srito, y en la de Mariel, ante el Sr. Presidente de
•	• 1 Corporación.
!I mera. Las proposiciones se presentarán en pliegos 00 aado8 y papel correspondiente, según está dispuesto.
8 ;unda. No se admitirá postara que no cubra las dos eras partes de la tasación total de 1.500 pesos oro.
^ -cera. Los licitadores presentarán en el acto del reman ó acompañarán al pliego, el recibo de haber depositen ■ en la Caja Municipal, ó en poder del Recaudador c£ Jontribuciones Municipales, el diez por ciento de la ta:.ei ión con la rebaja de la tercera parte, sin cuyo re-quisiili 30 se admitirá postura alguna.
• irta. El remate se adjudicará al mejor postor; y si ressí asen dos ó más ofertas iguales, se admitirán pro-posic) es verbales por espacio de un cuarto de hora* adjudica lose al que mejores ventajas ofrezca.
t*!" inta. Él rematador que resulte en mejores con-diciooú en ambos puntos, después de confrontado el resultan 3 obtenido en cada uno de ellos, y aprobado por la Corpoq kción, tendrá la obligación de pagar el importe del reman ;an pronto como se lo notifique; así como las costas o *it nadas hasta el otorgamiento de la escritura inclusive,!! mpre que no alcanzase el valor total de la venta para Ej birlas.
88 ta. El embargo de las dos caballerías de terreno que esi amatan, se halla registrado en el de la propiedad de O íes, cuya certificación obra en el expediente original cq| existe en esta Secretaría, y copia que consta en í la ded ueva Paz, pudiendo los interesados acudir á cualquier!: le las dos, en horas hábiles, á enterarse de los de-Eñiás; 1 menores que crean convenientes.
88 tima. Se señala como tipo para la subasta, rebabada .1 ercera parte de la tasación, un mil pesos oro.
|¡ »riel, Noviembre 13 de 1888.—Bemigio Borbolla.
Modelo de proposición.
II1 N.....N...., vecino de......, enterado del anun-
cio y 13go de condiciones publicado para el remate de las do«l aballerías de tierra del ingenio «Emilia», acude al amiento en solicitud de dicho remate, sujetándose
A todílí as condiciones del expresado pliego, y ofrece....
pesos.»
(Fecha y firma.)
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director General de Administración Militar en 31 de Junio último y 26 del anterior, ha de procederse á contratar en subasta pública, el dia 10 del mes de Diciembre próximo venidero, y doce en punto de su mañana, varios lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de oirujía, que son necesarios para el servicio de este hospital, y correspondientes á la reposición de efectos del tercer trimestre del ejercicio de 1887 á 88.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dias fijados, ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 10 de Diciembre citado, para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa, de 8 de la ma ñaña á 4 de la tarde, en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado haciéndolo del total importe si uno sólo verificase el sumí nistro de todos los lotes, y aprorrateo entre los que toma sen parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 10 de Noviembre de 1888.—El Director ad ministrativo, Camilo Beotas.
Cotizaciones de la Bolsa de 20 de noviembre, de 1888«
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2361 p.g y cierra de 237 & 237! p.g P. alas 2de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de S p.g interés y 1 de
amortización annal....... 70 p.g D. oro.
Idem Ídem y 2 idem...........................
Idem de anualidades........ ................
Billetes hipotecarios de Cnba. 4 á i p.®
Idem del Tesoro de Pto. Rico...........
Bonos del Ayuntamiento—..... 03 á 00 p.
TIFOS i» las últimas reliait
P. oro. o D. OTO
ACCIONES, la Isla. 1 á 2
Banco Español de
Banoo Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almaoenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecarlo de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.................
Compañía de Almaoenes de
P. oro.
16} á 17 p.® D. oro.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino y del comercio de......... entera-
do del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del dia...., de los lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, necesarios para el servicio del Hospital militar de esta plaza, ofrece encargarse de los lotes expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal y tanto y cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual suma correspondiente á 1o tes expresados.
Fecha y firma.
Inspección del Registro de la propiedad de esta Capital
El Sr. D. Guillermo Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y Delegado del Illmo. Sr. Presidente de la Excma. Audiencia del territorio, para la inspección del Registro de la Propiedad, ha dispuesto por ante mí el Secretario de dicha Delegación, que se anuncie al público por medio del presente periódico, haberse hecho cargo de la Delegación referida en esta fecha.
Habana, Noviembre 17 de 1888.—Luis Blanco.
Registro de la Propiedad de Puerto Principe.
D. José Batista Varona, Registrador de la Propiedad, sustituto de esta Provincia.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una instancia y relación jurada suscrita por Don
Hacendados 								••	I Compañía de Almaoenes de	
Compañía Española de Alumbrado de Gas	 Compañía Cubana de alum-	511 á 52} p.g D. ore.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la	45 á 40 p.g D. ero.
Idem de Caminos de hierro de la Habana			54 á 54} p.g D. oro. 2 á 8 p.g D. oro. 16 á 10} p.g P. oro. 11} á 12 p.g D. oro.
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-clara 							
Idem de Caibarién á SanoÜ- Spíritus		 Idem del Oeste					Par á 1} p. g D. oro. 1
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas		 							
Idem Urbano			 Idem del Cobre...	—					16 á 11 p.g D. oro.
Idem de Cnba		 ... 				
Refinería de Cárdenas	 Ingenio “Central Redención.*	10 á 4 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés annal. ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
0___f 8 á 5 p.g P.oro esp.
......****....********** | según plaza, feoba y cantidad.
Inglaterra.................... 201 & 21 p.g P. oro 60 div
Frunrin	f tt á 6 p.g 60ldV
™ncla....................... \6 & 6} p.g P. oro 3 div.
Alemania.................... 4 & & p.g P. oro 60 d[v.
Estados-Unidos..............{10i V°lo’ p,§ P.# oro 3 di«,
Descuento mercantil......... 8 y 10 p.g anual oro y billetes