514
GACETA DI LA HABANA.
cilio, se despachó en 16 de Mayo del año anterior, mandamiento de ejecución contra los bienes del ejecutado, y requerido de pago, se practicó la traba en un crédito hipotecario que reconoce el ingenio denominado «Carolina» (a) Nuestra Señora de los Dolores, de cuarenta caballerías de tierra, sito en el Coliseo, punto de Sabanilla, de vivos y muertos, término municipal de Lagunilla, partido judicial de Cárdenas, con sus correspondientes linderos. Resultando: que dicho crédito es de la pertenencia del deudor, según certificación de 21 de Agosto de 1883, expedida por el Registrador de Cárdenas, habiéndose constituido en escritura pública de 7 de Septiembre de 1874, ante el Notario t>. Cárlos Laurent por D. Manuel Linares, á favor de D. Diego de Sotolongo, según consta de la partida 34, que obra fi fojas 74 del libro 32 antiguo; y que por otra escritura otorgad a también en la Habana en 31 de Julio de 1877, ante D. Cárlos Amores, cedió Sotolongo el crédito á Ulacia, como resulta á la partida 76 á fojas 171 del libro 36 antiguo. Resultando: que citado de remate el ejecutado á petición del ejecutante, se decretó, por auto del 20 del mismo Mayo, la anotación preventiva del embargo, á cuyo, efecto se libró el oportuno exhorto al Juzgado de Cárdenas, que expidió los correspondientes mandamientos. Resultando: que el Registrador devolvió uno de los ejemplares, consignando á su pié la siguiente nota: Suspendida la anotación del embargo, que se ordena por no resultar inscripto el dominio de la finca, sobre la cual está constituido el crédito hipotecario, tomando en su lugar anotación de suspensión al folio 43 del libro 4o del Ayuntamiento de Lagunillas, finca núm. 132, anotacióu letra A.; y en el oficio que acompañaba, manifestó, entre otras cosas, que ajustaba su proceder al art. 242 de la Ley Hipotecaria, porque no existiendo asiento de domin io de la finca, ni en el antiguo ni en el nuevo Registro, no procedía la anotación definitiva, ínterin no se llene aquel requisito, y por mas que el crédito objeto del embargo, aparezca inscripto en los antiguos Libros. Resultando que la Sociedad mercantil Bea, Bellido y Compañía, acompañando el exhorto librado á su instancia por el Juzgado del Cerro al de la Catedral, y su cumplimiento relativo á la certificación testimoniada del remate judicial, que obtuvo en 19 de Agosto de 1874, D. Manuel Linares del referido ingenio «Carolina», en los autos de la testamentaría de D. Telesforo de Sotolongo, acudió con solicitud al Presidente de la Audiencia de la Habana, á fin de que tuviera por interpuesto el oportuno recurso contra la calificación del Registrador, alegando que no ha embargado el ingenio «Carolina», sino el crédito que se encuentra inscripto con anterioridad al embargo decretado; y que aún en el caso de la necesidad de la inscripción de la finca, el precepto invocado por el Registrador, resultaría inaplicable, porque adquirido el ingenio por el rematante cuatro años antes de la promulgación en la Isla de la Ley Hipotecaria, es de rigurosa aplicación el párrafo tercero del art. 28, para que puedan inscribirse sin el requisito á que alude el Registrador, los títulos otorgados por personas que hubiesen adquirido el derecho sobre los mismos bienes con anterioridad al día en que empezó á regir la Ley. Resaltando: que admitido el recurso por el Presidente, decretó se pidiesen lo? informes reglamentarios al Juez del Cerro y Registrador de Cárdenas, y la primera Autoridad lo evacuó, manifestando, que encuentra fundada la suspensión del Registrador, porque, si al ocuparse la ley en su título sexto del modo de llevar los Registros, ordena en el segundo inciso del art. 242, que cuando no sea la inscripción de propiedad la primera que se pida de una finca, se pase al Registro la última que se haya hecho en los libros antiguos, á favor del propietario, asentándose á continuación de esta partida las inscripciones, anotaciones y cancelaciones posteriores, no queda duda de que no existiendo, según informa el Registrador, constancia alguna relativa al dominio del ingenio «Carolina», en el nuevo ni en el antiguo Registro, ha tenido motivo justificado para exijir el previo asiento de esa primera partida, á fin de hacer después la anotación preventiva del embargo del crédito hipotecario; y el Registrador expresó, que tomó anotación de suspensión del embargo, por no resultar inscripto el dominio de la finca sobre la cual estaba constituido el crédito, pues que el artículo que invocó, dispone, que el primer asiento en cada Registro de finca, debe ser la primera que se pida relativa á la misma, siempre que sea de trasláción de propiedad ó de dominio, y como no fué de tales clases la primera pedida relativa á la finca, ni tampoco la interesada por el recurrente, tomó anotación de suspensión hasta que se subsanara el defecto; que el art. 146 del Reglamento dispone, que si la propiedad de los bienes embargados no apareciese inscripta, se suspenderá la anotación, y en su lugar se hará anotación de suspensión, y si bien el caso presente no está comprendido de lleno en el expresado artículo, por aparecer inscripto el crédito que se embargó, éste tiene también nota de suspensión, por lo cual necesariamente han de llevarla los que por su causa se soliciten; y que por último, el 28 de la ley, también terminantemente prescribe, que los Registradores no accederán á la inscripción de los títulos en que se grave ó transfiera el dominio de los bienes inmuebles, si no constase previamente inscripto el derecho de la persona que otorgue ó á cuyo nombre se haga la trasmisión ó gravámen, por lo que no hallarse inscripto un inmueble, es motivo bastante para suspender la inscripción ó anotación que se solicite relativa á la finca, cuyo fundamento no es otro que la necesidad legal de que aparezca en los libros del Registro á nombre de la persona en quien reside el ejercicio del dominio. Resultando: que el Presidente de la Audiencia declaró no haber lugar al recurso, confirmando la nota del Registrador, por considerar que el primer asiento en cada registro de finca, debe ser del dominio de la misma, ó el de traslación de éste, cuando aquél consta inscripto, á cuyo principio de la Ley Hipotecaria obedecen también las inscripciones de los derechos reales. Vistos: los artículos veinte y ocho, cincuenta y doscientos cuarenta y dos de la Ley Hipotecaria de la Isla de Cuba y 146 de su Reglamento. Considerando: que el art. 28
invocado, no es perfectamente aplicable al caso de que se trata, porque la inscripción ó la anotación de los derechos reales y demás gravámenes que afecten bienes inmuebles, se rige en primer registro y es dependiente del orden y mecanismo que para el Registro de la Propiedad establece el 242, en cuanto á que el primer registro de cada finca, sea un asiento relativo á su dominio ó á la traslación de su propiedad. Considerando: que para la anotación preventiva del embargo del crédito hipotecario á que responde el ingenio «Carolina», y que se solicitó y decretó con arreglo á lo dispuesto en el número segundo del 52, ofrece el Regis trador de la Propiedád de Cárdenas el inconveniente de no constar previamente inscripto á favor de persona alguna el dominio de la misma finca, y ante esta de-ficencia ha tenido el Registrador que ajustarse estrictamente á lo que previene la regla segunda del 146; esta Dirección general ha acordado declarar que procede confirmar la providencia apelada.»
Lo que de orden del limo. Sr. Presidente se publica en la Caceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre primero de 1888.—El Secretario de gobierno, Julio 'Mcusía Vázquez.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba»
Junta Administrativa de Hospitales militares.
Don Manuel Fungairiño de la Peña, Intendente militar
del Ejército de esta Isla.
Hago saber: Que debiendo procederse, según lo dispuesto por la Superidad, & la contratación en pública subasta de las ropas y efectos necesarios para el completo de las dos mil camas que se calculan de dotación á los Hospitales militares de la Isla, dicho acto tendrá lugar el día quince de Octubre próximo venidero, á las nueve de su mañana, en los estrados de esta Intendencia Militar, sita en la calle de San Isidro número 82 y con arreglo á los pliegos de condiciones y precios límites aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General, los cuales se encuentran de manifiesto en el Negociado de Hospitales de este Centro en días y horas hábiles hasta el de la celebración de la subasta.
Las proposiciones se harán en el papel correspondiente y conforme al modelo que al pié se inserta.
Habana, 8 de Septiembre de 1888.—Manuel Fungairiño,
Modelo de proposición.
Don N------N......vecino ó del comercio de — en-
terado de los pliegos de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta oficial de esta Capital
el día___[en letra] de las ropas y efectos necesarios para
el completo de las dos mil camas que tienen de dotación los Hospitales militares de esta Isla, se compromete á encargarse del referido servicio al precio límite marcado 6 con la rebaja de tanto por ciento [en letra] sujetándose al efecto á las condiciones fijadas y acompañando en garantía de esta oferta una carta de depósito importante.. ....
Fecha y firma.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Jnan de Oña y Urna, au torización para hacer aprovechamientos forestales en sus fincas ingenios «Armonía» y «Puño» pertenecientes el primero á la hacienda «Caunao» y el segundo a la de «San Juan de las Playas» sitas, respectivamente en los términos municipales de Sagua la Grande y Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento do loe demás propietarios comuneros, puedan los que no esten conformes con la solicitud indicada, manifestarlo a6Í á e6ta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Julio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Elias Pérez de Morales, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en tervenos que posee en los puntos «La Enconada» y «Pedregoso,» de la hacienda «San Pedro de Zuazo,» sita en el barrio de Báez, término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 17 de Agosto de 1888.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rita María Monteagu-do y Guevara, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Taguayabón» del término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado
por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sfn que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 17 de Agosto de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Carlos María Pichardo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el fundo “Guájen” y hacienda “Hato Viejo”, término municipal de las Vueltas, proviticia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 11 de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración General de Comunicaciones.
Negociado de servicio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 13 de Agosto último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, dé conformidad con el dictámen de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder á D. Augusto Ghirlanda y Hernández, el permiso que ha solicitado para tender y explotar un cable telegráfico submarino entre la costa de la Isla de Cuba y la Península de Yucatán en la República Mejicana, con sujeción al pliego de condiciones aprobado en 3 de Marzo del corriente año y Real orden de 27 de Junio último, fijando la inteligencia que debe darse á los artículos séptimo, octavo y décimo tercero, y á la ampliación del plazo señalado en el artículo 21 del referido pliego.—Dado en San Sebastián á 13 de Agosto de 1888.—-María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Trinitario Ruiz y Capdepón. — De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, advirtiéndole que oportunamente será remitida á ese Gobierno General la copia de la escritura de concesión.»
Y puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta disposición con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Septiembre de 1888.—El Administrador general interino, José M. Zapata.
Distrito Universitario de 1& Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, del 4? Barrio del 2? Distrito de Matanzas dotada con el haber anual de cuatrocientos veinte pesos para personal; casa y ciento cinco pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Matanzas.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 7 de Septiembre de 1888.— El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta mixta para niños de ambos sexos de Cayó-Smith en el Cobre, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que ■en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Santiago de Cuba.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 6 de Septiembre de 1888.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.