IPIEIR/IOIDiaO OFICIAL DEL GOBIEEFO.
WJWOS JE»S
S USO H EVKOM’.
PHKCIOS
DK SV7SOII1CIOIV.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscRiciONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
DECRETO.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar,—al tener conocimiento de los daños y perjuicios ocasionados á esta Isla por el último ciclón, y deseoso, como siempre lo ha sido el Gobierno de S. M., de aliviar las desgracias de estas provincias ultramarinas,—en telegrama que acabo de recibir, me autoriza para el nombramiento de una Junta encargada, de proponer las medidas que estime oportunas, para remediar los daños causados, y de acudir al socorro de las mas apremiantes necesidades, poniendo á su disposición la cantidad de veinte mil pesos, con cargo al artículo 1°, capítulo 15, Sección b^ del Presupuesto en ejercicio.
En su virtud, he tenido á bien nombrar, bajo mi Presidencia, para formar la expresada Junta, á los Sres. siguientes:
limo. Sr. Obispo de esta Diócesis;
Excmo. Sr. D. José María Carbonell, Senador del Reino;
Sr. D. Rafael Montoro, Diputado á Cortes;
Excmo. Sr. D. Francisco de los Santos Guzmán, Diputado á Córtes;
Sr. D. Antonio González de Mendoza, Consejero de Administración;
Sr. D. Arturo Amblard, Consejero de Administración;
Excmo. Sr. Alcalde Municipal de la Habana;
Excmo. Sr. Marqués de Balboa;
Excmo. Sr. D. Luciano Pérez de Acevedo, Director del «Diario de la Marina», decano de la prensa, y Sres. Gobernadores Civiles de las provincias perjudicadas, que serán á la vez Presidentes de las Juntas provinciales, á cuyo nombramiento y constitución procederán en el acto de tener conocimiento de este «Decreto» por la Gaceta, para que informen y propongan á la Central, lo que se les ofrezca y parezca, designando como Secretario de ésta, al Oficial 2° de este Gobierno General, D. Pompeyo de Quintana.
A mi vez excito el celo de las autoridades, Corporaciones y particulares todas, para que, secundando los generosos propósitos que animan al Gobierno de S. M., contribuyan en la medida de sus fuerzas á remediar las desgracias que lamentamos, dando así, una vez más, muestras de la nobleza y genero dad de sus sentimientos.
Habana 7 de Septiembre de 1888.
Sabas Marín,
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Sanidad.
El Cónsul de España en Charles tón participa á este Gobierno General, con. fecha 28 del mes próximo
pasado, que la Junta de Sanidad de aquel puerto, en vista de la propagación de la fiebre amarilla en la Florida, ha determinado, en reunión del día 24, no admitir hasta el día 1? de Noviembre, ningún buque que proceda de punto infestado ó sospechoso.
Lo que se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A de Quintana.
Seooión de Fomento.
Negociado de Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1,224, y con fecha 4 de Diciembre del año próximo pasado, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
«Eterno. Sr.:—De Real orden y con arreglo á lo preceptuado en el artículo 32 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, sobre marcas de fábrica, remito á V. E. diez copias de certificados de propiedad de las correspondientes á igual número de marcas, así como un diseño por cada una de ellas.
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Nota.—A pesar de hacerse mención en el cuerpo de la Real orden que precede de ser diez el número de las copias que se acompañan, aparece además la concedida con fecha 26 de Noviembre del año último, ó los Sres. Beard Brothers, de Lóndres, para productos de cerveza.
(Continúa.)
Hay un sello de décima clase del año 1887 de dos pesetas. D. Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de la Real Casa y Patrimonio de varios Ministerios del Municipio etc., con vecindad y residencia fija en esta capital.—Doy fé: Que por el limo. Sr. Don Emilio Juan Serra, mayor de edad, casado, empleado, vecino de esta Corte, con habitación en la ealle del Barco, número 32, y cédula personal de cuarta clase expedida por la Administración de propiedades é' impuestos de este provincia en 18 de Agosto último, distinguida con el número 3,581 de orden; se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así:—Certificado. Ministerio de Fomento.—Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. D. Isidoro Recio Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Certifico.—Que los Sres. Brooch y Brothers, de Welhan Wills, cerca de Huddersfield, Condado de York [Inglaterra]se han dirigido á este Ministerio en solicitud de que con arreglo á lo estipulado en el artículo sesto del convenio internacional de 20 de Marzo de 1883 y en el párrafo cuarto del protocolo final del mismo sobre propiedad industrial, se les provea de certificado que les garantice y asegure el uso dentro los dominios españoles de la marca de comercio que depositó en 1? de Noviembre de 1886 y registró con el número 58376 en Lóndres, oficinas de patentes, Sección de Marcas de Comercio á fin de distinguir algodones en carretes para coser, y cuyo diseño va unido á este título, autorizado con el sello de este Dirección General. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias establecidas en dicho convenio y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, y no constando en la Dirección de Patentes, Marcas é Industria que se haya concedido á otro fabricante ó comerciante la propiedad de la citada marca para productos de la misma clase, se expide á favor de
los Sres. mencionados, de conformidad con lo dispuesto en la Real orden de 22 de Octubre de 1887, el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida marca.—Madrid 16 de Noviembre de 1887.—Isidoro Recio de Ipola.—Tomé razón al libro l.°, fólio 17, número 295 de registro de marcas.—El Secretario de la Dirección de Patentes, Marcas é Indus-dustria, Francisco Lamosa.—Hay cuatro sellos de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio, tres de la Dirección de Patentes y Marcas, y el diseño de la marca á que se refiere el certificado, efecto de este testimonio.—Hay una rúbrica.—Corresponde con el original á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente, y á su instancia libro el presente en este pliego clase décima, quedando anotado en mi libro Indicador en Madrid a 25 de Noviembre de 1887.—Luis González Martínez.—Hay un sello que dice: Notaría de D. Luis González - Martínez.—Madrid.—Legalización.—Los Infrascritos. Notarios de este Ilustre Colegio, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez.—Madrid 25 de Noviembre de 1887.—Joaquín Moreno.—Vicente Callejo Sanz.— Hay un sello móvil del año de 1887.—Hay un sello que dice: Colegio Notarial del territorio de Madrid, número 5,602.—Série 4í—Tres peseta.—Es copia.— El Director general.—Delgado.—Rúbrica.—Hay un selló dol Ministerio de Ultramar que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
Hay un sello de décima clase del año 1887 de dos pesetas.—D. Ramón Sánchez Suárez, Notario público dei Ilustre colegio de esta capitel, con estudio y vecindad en la misma.—Doy fé: Que por D. Manuel Ramis, mayor de edad y vecino de esta,Corte, se me ha exhibido para testimoniar el certificado que literalmente copiado dice como sigue:—Hay un sello de la clase undécima inutilizado por otro en tinta azul que dice: Dirección de Patentes y Marcas.—Ministerio de Fomento. Dirección general de Agricultura, Industria y Comer- . ció.—D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Certifico: Que los Sres. Martell y Compañía, vecinos de Cognac [Francia], se han dirigido á este Ministerio en solicitud de que con arreglo á lo estipulado en el artículo sexto del convenio internacional de 20 de Marzo de 1883, y en el párrafo cuarto del protocolo final del mismo, sobre propiedad industrial, se les provea de certificado que les garantice y asegure el uso, dentro los dominios españoles de la marca de fábrica que depositó en 31 de Enero de 1887, y registró con el número 1047 en la Escribanía del Tribunal de Comercio de Cognac, á fin de distinguir aguardientes, y cuyo diseño va unido á este título, autorizado con el sello de este Dirección general.—Y habiéndose cumplido por los interesados Tas formalidades reglamentarias, establecidas en dicho convenio y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850; y no constando en la Dirección de Patentes, Marcas é Industria que se haya concedido á otro fabricante la propiedad de la citada Marca, para productos de la misma clase, se expide á favor de dichos Sres., de conformidad con lo dispuesto en la Real orden de 18 de Octubre de 1887 el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida marca.— Madrid 15 de Noviembre de 1887.—Isidoro Recio de Ipola.—Hay un sello en tinta morada que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.— Hay una rúbrica.—Tomé razón al libro l.°, fólio 16, número 281 de registro de marcas.—El Secretario de la Dirección de Patentes, Marcas é Industria, Francisco Lamosa.—Hay un sello en tinta azul que dice: Dirección de patentes y marcas.—A continuación se halla la marca de fábrica de forma semi-circular en cuyo centro tiene las iniciales V. S. O., y á sus extremos dos sellos de la Dirección de Patentes y Marcas, y otros dos de Agricultura, Industria y Comercio.—Corresponde literal-