'GACETA DE LA HABANa.
949
n Valdés Pagés; habiendo visto el juicio ordinario de xdj or cuantía, que se sustancia con sujección á la Ley H tfior de Enjuiciamiento Civil, seguido sobre reivindi-(5n de terrenos situados en Cárdenas, entre D. Inocén-cj Uasanova, como demandante, y la sucesión de D* Josefa arcía de Sáez, como demandada, que la componen sus ¿ri si). Casimiro, Doña Nieves, Di Matilde y Di María de 'JS ília Sáez y García, las tres últimas, por sí y como ad-'ój entes de la herencia que correspondía á su hermano D. 23 lisio; y en representación de su otro hijo D.,Pedro Pa-Tjaj los hijos de esta y nietos de la Di Josefa, noíübrados m 5edro, D. Francisco, D. José, Di Filomena, D. Manuel, Jn Jaría Josefina, D./ Jorge, D. Ricardo y D‘. Luis Felipe c% áez y Medina, de los cuales sé encuentran declarados esi abeldía Don Pedro y D. Jorge y los demás personados effl )gal forma. Fallo: que debo declarar y declaro con lu-gs la demanda interpuerta por Don Inocencio Casanova, cs4 o único dueño de los terrenos situados en la ciudad de O lenas; y que lindan por el Norte, con la costa; por el g»8 con la calzada de O’Donnell; por el Este, con la calle ¿06 alvo; y por el Oeste, con terrenos de Di Teresa y doña 1W uela Alzóla y Morales; que asimismo condenaba á la sp sión de Di Josefa García de Sáez, á que por su parte g.8ti encelen y á su costa, los asientos que constan en el Rege* o de la propiedad de Oárdeuas, á consecuencia de las esi turas otorgadae por Di Josefa García de Sáez, ó por sm ipoderados, y devuelvan las cantidades qu e por conocí o de redituaciones de censos ó por %ualquie r otro hu-bd Jn percibido, condenándole á perpétuó silencio y al jtt] » de todas las costas; y sin lugar también la reconvenció establecida por los hijos mayores de D. Pedro Pablo S8 , de cuyo cargo serán además las costas causadas con nao yo de la reconvención. Y por esta mi sentencia se noti-fiffl 4á los demandados declarados en rebeldía con arreglo se rtículo 1190 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, así lo nuncio, mando y firmo, por ante el Escribano que da |J|«fj Manuel Betancourt.—Manuel Baños. Y para su pu -tB tción en la Gaceta oficial de esta ciudad á fin de que lili te á conocimiento de los demandados declarados en rn ldía Don Pedro y D. Jorge Enrique Sáez, se expide el poq mte en la Habana á IB de Noviembre de 1888. —Ma na Betancourt.—Por su mandato, Manuel Baños.
1479 A P 15
Hj n el Juzgado de primera instancia del distrito de Gua-d3j pe, se ha presentado una demanda ordinaria de ma-y?j cuantía que ha correspondido á mi Escribanía por re-poq imiento, interpuesta por el procurador Don Santiago MI tero, á Dombre de D. Fernando de la Riva, contra Da Hfl , Di Leonor, Da Dolores y Da Florinda Aldama, como bal deros de su legítimo padre D. Miguel Aldama, en cobo! le siete mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos veinte y • j 3 centavos oro; y por providencias dictadas en once de OOÍ bre último y ocho del corriente, por el referido Señor ¿ti se ha conferido traslado de dicha demanda á los cita» 5 herederos, mandando se les emplace, para que den-tan e cinco días improrrogables comparezcan en los autos em rma. En su virtud, y no siendo posible emplazar á DQÍ eonor y á D* Rosa Aldama, por no constar su domici-liui ignorarse su paradero, á instancia del actor se ha dis-pil bo. .se les haga el emplazamiento por medio de la prosee« cédula que se fijará en el sitio de costumbre ó inser-taai en el Boletín oficial y Gaceta de esta ciudad; parán-dod el mismo, perjuicio que si se les hiciera en su persona si 0 comparecen dentro del término indicado.—Habana y N.*.l embre 12 de 1888.—Arturo Galletti.
1478 A P 15
r Sn el juicio ejecutivo seguido por la viuda, herederos y *S) apartes de D. Alonso Alvarez de la Campa, contra D, Jori Pío Mazorrra, hermanos y compartes, en cobro de pe-soo» ia dictado el Señor D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Job d© primera instancia del distrito del Pilar, la sentenciad ivo encabezamiento y parte dispositiva á la letra di-ceeu -En la ciudad de la Habana en 16 de Octubre de 1888. Vi» s, estos autos seguidos .por Di Cecilia Gamba y Gala-rr;*a viuda de D. Alonso Alvarez de la Campa, vecina de es'iti dudad, en la calle de Neptuno número 2, propietaria,
go u propio derecho, como tal viuda de Alvarez de la ao! na, heredera de su bija María Alvarez de la Campa, y coo:: curadora de su otra hija Doña Tomasa, Don Miguel Fñrf 3a y Mazorra, vecino de esta ciudad, en la calle del Pnt d núm. 104, profesor de Medicina y Cirugía, como le-gílfi o marido de Di Cecilia Alvarez de la Campa y Gam-
y Estrada, propietario y de esta vecin-Príncipe Alfonso núm. 183; D. Antonio
bm *. José Galán dffiul en la calle de Allí] *ez y Galán, de esta vecindad en la calle de Riela nú m*.a 83 y del comercio; Don Juan José Domínguez y Caa-mi8i •, del comercio y vecino de la calle de Principe Alfonso*! m. 177; estos tres con el carácter de Albaceas tenedores administradores, contadores, partidores de los bienes y ' i' mas disposiciones de Don José García y Alvarez; Don Ms.d .el Alvarez y Fernández, del comercio y vecino de la caili le Neptuno núm. 2; todos formando una sola parte y desd otra como demandado D. José Pío Mazorra y Cayro, prri etario y vecino de la calle de San Nicolás número 36; D..| isto, Di Clara, Di Ramona, Di Cármen, I). José Anto-niilcj )i Mercedes, Di Caridad y D. Ufredo Mazorra, estan-dool presentados los demandantes por el procurador Don Rad >n Zubi zar reta, con su letrado director D. Pedro Mar-tími i vero; y el demandado Don José Pío Mazorra, por el pr**l rador D. Antonio Arjona, con su abogado Don José Rsad n Cabello, sin que los demás reos hayan constituido reo) mentación en el juicio, cuyo objeto es la reclamación emi a ejecutiva de la cantidad de cuatrocientos sesenta müü escientos veinte y tres pesos cuarenta y ocho centavo«« :o; habiendo sido entablado en este Juzgado de primea instancia del distrito del Pilar, de esta ciudad de la Hssij na. Fallo: que debo mandar y mando seguir la eje-cii'ioi i adelante, por los expresados cuatrocientos sesenta mili escientos veinte y tres pesos cuarenta y ocho centavos ro é intereses convenidos, condenando en todas las cosa á los ejecutados Don José Pío, D. Justo, Da Clara y D“? .mona Mazorra y Cayro; Da Cármen, Don José Anto-niod Mercedes y D“ Caridad Mazorra y Hurtado; y á D. UfK o Mazorra y Cárdenas. Y por esta mi sentencia defi-nitttá mente juzgando así lo pronuncio, mando y firmo.— Al« idro Laurel. Publicación. Dada y pronunciada fué la H tencia que precede, por el Sr. D. Alejandro Laurel y Rco4 guez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar des! a ciudad, y publicada por el mismo, en el dia de hoy estitó lo en audiencia pública en la Habana á 16 de Octubre * 1888, de que yo el Escribano doy fé. Y para notificáis D. Ufredo Mazorra y Cárdenas; y á Don Antonio Ma-zois y Hurtado, y en virtud de ignorarse sus domicilios, libod a presente que se insertará en tres números de la Ga-eetifi ficial de esta provincia.—Habana 8 de Noviembre de 18863 -Ldo. Ramón Portocarrero. 1456 A P 14 Dooí. lej andró Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins-■ aeia del distrito del Pilar, etc,
■ *r el presente edicto hago saber: á los herederos de la mao a Rosario Aróstegui, nombrados Mónica Ugarte, Mssl Petrona Rafaela, María Georgina y José Gabriel de Lase 7 Martí, que por providencia de fecha cinco del actúa« \ disponer el requerimiento de pago al encargado de loas nes de la morena Rosario Aróstegui, por ignorarse el • J deilio de los herederos de la misma, para que en el acttá »agase á la parda Rosa Tuvall, la cantidad de mil treee ntos veinte y tres pesos trece centavos oro, importe de ! .tos de la hipoteca constituida por la aludida more-
na, sobre la casa calle de Peña Podre núm. 3, se dispuso asimismo que en caso de llevarse á cabo el embargo por falta de pago, á propuesta de la actora se les citase de remate por medio de edictos, Y como se llevó á cabo el mencionado embargo, se cita de remate por este medio á los aludidos Mónica Ugarte, María Petrona Rafaela, María Georgina y José Gabriel de Lara y Martí, para que en el término de nueve dias, á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta y Boletín oficial, se personen en los autos del juicio ejecutivo seguido por la parda Rosa Turull, contra la sucesión de la morena Rosario Aróstegui; oponiéndose á la ejecución, si les conviniere; previniéndoles que de no comparecer les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana á 24 de Octubre de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Luis Mazón.
1457 A P 14
Don Jaun Yaldés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se cita á los herederos de Doña Mercedes Morales y Quevedo, viuda de Alcalde, para que comparezcan dentro de sesenta dias, en el informativo promovido por D. Manuel Martínez y Martínez; para inscribir en el Registro de la propiedad de esta capital, las casas sitas, en la calle del Indio números 10 y 20; Ángeles núm. 39 y Corrales núm. 80; que se adjudicó en el juicio ejecutivo seguido conta la Morales, en cobro de pesos; con apercibimiento á dichos herederos de que si no comparecieren dentro de dicho término, se aprobará el informativo y mandará hacer la inscripción que se interesa, parándoles todo el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Debiendo hacer presente, á dichos herederos, que podrán personarse, por medio del Escribano que refrenda que tiene su oficina en el edificio conocido por el Colegio de Escribanos, situado frente á la iglesia Catedral dé esta capital. Que así lo tengo dispuesto en las diligencias de referencia.—Dado en la Habana á 7 de Noviembre de 1888,—Juan Valdés Pagés. —Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro ésta en igual fecha.—Luis Blanco.	1442 A P 13
Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María,
Escribanía de D. Eugenio Fernández Me Mahón.
En las diligencias promovidas por el procurador Don Ramón Espinosa de los Monteros, en nombre de Doña Gabriela Pizarro y Yisart, preparando la acción ejecutiva contra D. Guillermo H. Ross, propietario del ingenio “Retiro,” en Sagua la Grande, en cobro de réditos de siete años vencidos del censo constituido sobre dicha finca, el S¿\ Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia dictada el dia de ayer, se ha servido disponer se cite al referido Don Guillermo H. Ross, para que el dia veinte y dos del corriente mes, á las doce de su mañana, compaiezca en el archivo general de protocolos de esta ciudad, sito en la calle de Condes de Casa Moré, antes Prado, núm. ;44, á presenciar la expedición y confronta de las escrituras ante el Notario D. Vicente Rodríguez Pérez, en el archivo de D. Francisco Escobedo, en 19 de Febrero de 1842, por Don José Pizarro vendiendo á censo al Conde de Mompox, la hacienda «Juan López;» y de la otorgada ante el Notario D. Gabriel Ramírez, en veinte y uno de Febrero y autorizada en 8 de Noviembre de 1848 al vendedor el Conde de Mompox á D. Jaime Feijóo y D* Manuela Lapa-sa, heredera de D. Salvador de Lapasa, en cuya escritura se hizo constar la división hecha por Don José Pizarro, sobre los terrenos de la hacienda referida. Y no siendo posible citar personalmente al indicado Don Guillermo H. Ross, mediante á ignorarse el domicilio de éste, se le hace la citación por medio de la presente cédula; parándole el mismo perjuicio que si se le hiciera en su persona.—Habana Noviembre 9 de 1888.—Eugenio Fernández Me Mahón.
1441 A P 13
REXKATES.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se anuncia al público: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue Don Anastasio Díaz y Kivero, contra Da Rosalía Ruiz y Herrera, por providencia de siete del corriente, se ha dispuesto sacar nuevamente á pública subasta con el rebajo del veinte y cinco por ciento de su avalúo, la casa calle de Concordia núm. 46 entre las de Manrique y Campanario; y la cual ha sido tasada en la cantidad de diez y ocho mil seiscientos catorce pesos ocho centavos en oro; advirtiéndose á los que quieran hacer proposiciones que no se admitirán las que no cubran los, dos tercios del valor de la finca hecho el rebajo expresado: que para hacerlas han de depositar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y cuyas consignaciones se devolverán acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Se hace saber que para el acto de la subasta dicha, se ha señalado las doce del dia doce de Diciembre próximo, en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, altos. También se hace saber á los que hagan proposiciones, que los títulos de prop iedad de las fincas que se subastan, y con los que ha mostrado su conformidad el ejecutante, estarán de manifiesto en la Escribanía á los efectos del artículo 1494 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para que se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se expide el presente.— Habana Noviembre 9 de 1888.—Alejandro Laurel.—El Escribano, Luis Mazón.	1455 R P 13
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por el presente se hace público: que en el intestado de D. Antonio Soto y Tejeiro y á solicitud de la representación de sus herederos, se ha dispuesto se saquen á pública subasta dos casas situadas, una en la calzada del Monte, hoy Príncipe Alfonso, núm. 370; tasada en la suma de cuatro mil cuatrocientos cincuenta y nueve pesos ochenta y cuatro centavos en oro; y la otra en la calle de Bernal 23, avaluada en mil ochocientos pesos oro; debiendo rematarse en favor del mejor postor, en la sala de audiencia de este Juzgado, Prado número 102; el dia doce de Diciembre próximo entrante, á las nueve de su mañana; teniendo entendido los que se interesen en la adquisición que no se les admitirán posturas que no cubran el importe íntegro de la primera casa, y en cuanto á la segunda, se les aceptarán con rebaja del veinticinco por 100 del precio de tasación; que los títulos de propiedad se encuentran en la Escrib. -nía del actuario para su exámen, y por último, que para ser tenidos como postores deberán depositar en la mesa del Juzgado ó en el lugar correspondiente el diez por 100 del valor de la casa á que se interesen, que será devuelto terminado el acto con excepción del depósito del mejor postor que quedará en garantía del remate y como parte del precio de las fincas.—Habana y Noviembre 9 de 1888.— Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Eligió Bonachea.
1454 R P 13
EDICTOS.
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Laurencio Castillo, natural de Puerto Príncipe, hijo de Manuela y de Ramón y de 36 afios; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Juan Macías; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrad justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se enténderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 11 de Noviembre de 1888.—José M. de la Torre.—Por mandfeto de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación én tres números en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.	1449 E O lo
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Jaez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Estrada y Riso, natural de Santiago de Cuba, de estado soltero, hijo de D. Andrés v de dofia Francisca, tipógrafo, vecino de Habana 71, y de 23 años de edad; para qué en el término de nueve dias, contados desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, sito calle del Prado núm. 102, á evacuar un acto de Justicia en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran* —Habana Noviembre 5 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.— Ante mí, Juan H. Vergel.	1470 E O 15
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lorenzo Torres Real del Pozo, natural y vecino de ésta, casado, de 41 años, pintor é hijo de D. Cayetano y de dofia Antouia; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad con el fin de que preste un acto de justicia en la causa que se le sigue por asociación ilícita; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 10 de Noviembre de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., José B. Egea.	1446 E O 15
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Solano, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha de la primera publicación, se presente en este Juzgado, situado en la calle de Teniente Rey número 4, altos, á evacuar un acto de justicia en la causa que serle sigue por el delito de estafa á JDon Luis González; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados de este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 10 de Noviembre de 1888.—Alejandro Laurel,—Por mandado de su Sría., José B. Egea.	1445 E O 15
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Rodríguez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 33 años, carretonero é hijo de la parda Josefa; á fin de que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle de Acosta 32, para evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otro se le sigue por atentado y lesiones leves en riña; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana Noviembre 9 de 188S.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco. 1444 E 0.15 Don José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Arturo García, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por sustracción de menores; apercibido de declarársele rebelde sirio lo verifica.«-Gúanabacoa Noviembre 8 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandado de su Sría., Rafael Galindo. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la preesente.—Gúanabacoa Noviembre 8 de 1888.—Fernández de Castro.—Rafael Galindo.	1432 E O 13
Don José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bonifacio Collera y Martínez, natural de Asturias, vecino de la Habana, de 39 años, soltero y labrador; para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado á fin de enterarse del traslado que se le confiere de la acusación fiscal y designar letrado y procurador que le defienda en la causa que se le sigue por hurto á D. Justo Castellanos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario *>e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del ¿uzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Gúanabacoa 3 de Noviembre de 1888.—José Ma Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial ae la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
1405 E O 13
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia del mismo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Rovira López, natural de Madrid, soltero y de 25 años; con el fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; apercibido de lo que nubiere lugar si no lo verifica.—Habana Noviembre 10 de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Jesús Rodríguez.	1434 E O 13
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Balda y Arana, natural de Navarra, soltero, hijo de Don Tomás y doña Juana, dependiente y de 27 afios de edad; y á D. Félix Solórzano y Campo, natural de Santander, hijo de D. Ramón y de dofia Quintina, soltero, dependiente y de 27 años, vecinos que fueron de la calzada del Monte esquina á Aguila; para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por amenazas á Don Lorenzo Valdés; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y si no lo verifican se les declarará rebeldes y | contumaces y por bastantes los estrados del J uzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Ha-