[ Capítulos.
GACETA DE LA HABANA.
727
INTHVENCION GENERAL DEL ESTADO EN LA ISLA DE CUBA.
Sección de Contabilidad.
DISTRIBUCION DE FONDOS.
Mes de Septiembre de 1888.
PROVINCIAS DE ESTA ISLA.—PRESUPUESTO ORDINARIO DE 1888 A 89.
EDICIONJLli.
NO V de las cantidades que, según la distribución de fondos del referido mes, han de satisfacerse por las cajas de dichas provincias con arreglo al artículo 37 del De-i creto de Contabilidad de 12 de Septiembre de 1870.
;M P ORTB.
Por Arts. Por Cplos.
DESIGNACION DE LOS GASTOS.
SECCION PRIMERA.—Obligaciones generales.
Pesos Cts. Pesos Cts.
MPOBT:
e.
es
O
4	DESIGNACION DE LOS GASTOS.
SECCION CU ART A-Hacienda
Gastos de contribuciones é impuestos. Personal.
lo Administraciones principales de Hacienda...
3o Idem especiales de Aduanas.................
TOTAL de la Sección cuarta......
Por Arts. Por Cpls. Pesos Cts. Pesos Cts.
35 91 863 01
897 92
897 92
lo
8o
SECCION SEPTIMA-—Fomento.
Instrucción pública.—Personal.
3? Escuela profesional de la Habana........
Industria.—Minas.—Material. U° Inspección de Minas.....................
100 ..:
1325 34
6o» i	Pensiones.
i? !o De Montepío militar............................ 952 50
'	122	Gastos afectos á bienes de regulares.
lo Diócesis de la Habana...................J..........	45 ..
T01AL de la, Sección primera........... 997 50
SECCION SEGUNDA—Gracia y Justicia.
3a Juzgados de primera instancia y eclesiásticos.—Per-
- I	sonal.
lo Juzgados de primera instancia..... .................. 854 99
6*o	Culto y Clero.—Material.
■ ■ 2o Clero parroquial......................«............ 110 78
TOTAL de la Sección segunda.......................... 956 77
SECCION TERCERA -Guerra.
4,1	Cuerpos del Ejército.—Personal.
Io Cuerpos permanentes del Ejército................. 400000 ...
TOTAL de la Sección tercera......... 400000 ...
■ g	■
9o	Obras públicas.—Personal.
Uo Personal de obras públicas.......,.......... 52 53
13	Navegación Marítima.—Material.
lo Puertos..................................... 033 78
TOTAL de la Sección séptima............ 2111, 65
RESUMEN.
Sección 1?—Obligaciones	generales...............  997	50
—	2?—Gracia y Justicia...................... 965	77
—	8»—Guerra.............................. 400000	...
—	4?—Hacienda............................... 897	92
—	5?—Marina...................................... ...
—	6a—Gobernación.................................. ...
—	7a—Fomento.-. ..........................  2111	65
TOTAL GENERAL.................... 404972 84
Habana, 28 de Septiembre de 1888.—El Jefe de la Sección, Emilio R. Carbonell.— Con mi intervención.—El Interventor general, P. S. Antonio Gomóles.—Aprobada, el Intendente general, P. S.; Federico Prado.
Sección de Atrasos.
Negociado de Reparos.
Convocatoria.
D. Cárlos Malo y Bocina, y D. Pedro Pidal, Admi-■3 ror é Interventor que fueron de Pinar del Río, su su dorado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se b< úrán presentarse en esta Intervención general en hora ía hábil y término de quince, á recojer un pliego de aros deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en ftl leí Tesoro de la Administración principal de Hacien-«5 de Pinar del Río, correspondiente al mes de Julio de .1 4; en la inteligencia que de no presentarse á recojer ss él, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 22 de Septiembre de 1888.—El Interventor g ieral, Prado.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de gobierno.
Convocatoria.
Por la Dirección General de Gracia y Justicia del nisterio de Ultramar, con fecha 22 de Mayo últi-i se dice al limo. Sr. Presidente de esta Audiencia que sigue:
«lltmo. Sr.:—Hallándose vacante la Notaría de .yamón en el territorio de la Audiencia de Puerto co, por haber sido nombrado para la de Manatí el e la desempeñaba; con arreglo al artículo 5° del ¡al Decreto de 9 de Febrero de 1883, esta Dirección íneral ha dispuesto se convoque por Y. S. á los eños de oficios enagenados, por si alguno de ellos .isiese hacer uso del derecho de presentación á dicha otaría, dando cuenta del resultado y remitiendo los •cumentos al Presidente de la Audiencia de Puerto ico, una vez finalizado el plazo, á fin de que la Sala ¡ Gobierno de dicho Tribunal haga la clasificación . los aspirantes con arreglo al artículo 6? de dicho eal Decreto elevando el expediente á esta Dirección.»
Y en su consecuencia ha dispuesto el lltmo. Sr. residente de esta Audiencia se publique la convocaría acordada á los efectos consiguientes. Y en eje-tción de lo mandado libro la preseute para su pu-.icación por tres números consecutivos en la Gaceta Icial de esta ciudad.
Habana, Octubre 9 de 1888.—El Secretario de obierno, Julio Macha Vázquez.
Administración general de Comunicaciones*
Negociado de Servicio.
Los Sres. que piensen tomar parte en las subastas para las Redes telefónicas de Matanzas, Cárdenas y Oienfuegos, deben tener entendido que existe en la ciudad de Cárdenas una Red telefónica al servicio del público, así como varias líneas telefónicas en la de Matanzas, y cuyos antecedentes pueden adquirir bien en dichas poblaciones, ó en la Administración General del Ramo.
Lo que se anuncia para general conocimiento y efectos indicados en el Real Decreto de 12 de Mayo último y pliego de condiciones adjunto á Real orden de igual fecha.
Habana, 11 de Octubre de 1888.—El Administrador general interino, Juan M. Zapata.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Ceferi-no González, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, potrero «Dolores», perteneciente á la hacienda comunera «Ma-nicaragua» ubicado en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excrao. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se piocederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Septiembre de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Jesús Guevara y Fellez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de "su propiedad, denominada “Sabanazo”, perteneciente á la hacienda comunera “Las Coloradas”, y sita en el barrio de Ciego de la Rioja, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, se anuncia por este medio,
para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Septiembre de 18S8.—-El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana*
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago original número 218, expedida por esta Administración eD 9 de Mayo de 1883, por valor de doscientos cincuenta y seis pesos noventa y cinco centavos oro, que constituyó en depósito D. Francisco Elosúa y Lima, para responder á la alzada que estableció ante el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en impugnación de los derechos reales liquidados sobre la escritura de remate y adjudicación del Almacén conocido por de La Sal, en la calle de Baratillo, sin número, correspondiéndole el ocho; y se hace público el extravío del expresado documento en quince números consecutivos de la Gaceta, á fin de que se declare nula y sin valor.
Habana y 25 de Septiembre de 1888.—Luis Guar-nerio.
Negociado de Propiedades y Derechos del Estado.
Debien Jo tener efecto el día 16 de Octubre próximo venidero, á las doce de su mañana, la tercera subasta pública y simultánea, entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guauabacoa, de un solar situado en dicha villa, calle del Campo Santo núm. 72 y, 76, el cual linda por el frente con la calle indicada, por el fondo con las casas núm. 16 y 18 de la calle de Amargura, por la derecha con el núm. 72y por la izquierda con el núm. 76 de la calle de Campo Santo; mide un frente de diez y siete metros, cincuenta centímetros, por un fondo de treinta y cinco metros, setenta y cinco centímetros, y un frente de fondo . de catorce metros, cincuenta centímetros; formando una super-