iNO L, —Núm. 88.
Jueves 11 de Octubre de 1888.
TOMO II.— Pág. 701
PERIODICO IOFIOIAL DEL GOBIERUO.
PUilTJTOM UB m «jaCIKIPOXOM.
PJBKCXOM X9K BUSCMFCIOMr.
-TABANA: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionks se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre.... 8 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre .
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • .
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 id.
PARTE OFICIAL.
{Finaliza.)
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba.
ADMINISTRACION GENERAL. ----------------------------------
PERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA.
: Sección de Gracia t Justicia. Personal Judicial.
• Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Eíj no. Sr. Gobernador General con fecha 3 de Sepiles )re último y bajo el número 1,218, la Real orden sig¡ ente:
.[I «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la 3ina Regente del Reino, ba tenido á bien trasladan il Jnzgado de primera instancia del Distrito de Sai Juan de los Remedios, de entrada en el territorio e la Audiencia de la Habana, vacante por pase á qtfcj destino de D. Guillermo Puente y Aliaga, á D. E.I. .el Morales y Prieto qne sirve la Promotoría Fiscal e Cienfnegos, de la misma categoría en el terri-toi > de la expresada Audiencia.—De Real orden lo Ccx inico á V. E. para sn conocimiento y demás efecto«
■ Y acordado por S. E. en el día de hoy, de sn 0*1 n se publica en la Gaceta para general conoci-nni íto.
¿i Habana, 9 de Octubre de 1888.
A. de Quintana.
Personal.
^ Por el Ministerio de Ultramar se comunica al E¡ mo. Sr. Gobernador General con fecha 31 de Ai 'sto último y bajo el número 1,237, la Real orden sni iente:
f¡ «Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre las leina Regente del Reino, ba tenido á bien expedí! el signiente Decreto.—A propuesta del Ministro <91 Jltramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey L- Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, ÜV igo en nombrar Jefe de Administración de cuarta e': e, Jefe de la Sección de Administración del Go-b< 'no General de la Isla de Cuba á D. Ramón Monte o y Mantilla, qne sirve con la categoría y clase i.n ediata inferior en la Administración Central de K itas Estancadas y Loterías en la misma Isla. Da-dl sn San Sebastián á 30 de Agosto de 1888.—María C atina.—El Ministro de Ultramar.—Trinitario Raíz jl .'apdepón.—De Real orden lo comnnico á V. E. gjj a su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. sn cumplimiento en esta « na, de sn orden se pnblica en la Gaceta oficial para gg eral conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 20,
; on fecha 7 de Enero último, se comunica á este Go-’ mo General la Real orden signiente:
Excmo. Sr.: De Real orden y á los efectos preveos en los artículos 3? y 4.° del Real Decreto de 14 Mayo de 1880, remito á V. E. veinte y dos copias certificados de Patentes de invención concedidos por nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Y	puesto el cúmplase por S. E., de su orden se blica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Septiembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A d* Quintana.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma.—Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civii para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recojer, se me ha exhibido para testimoniar el siguiente certificado. Certificado de adición á la patente expedida á Mrs. Clavin Russell y Patrick Henry Cragirs, residentes en New Jars, Estado de Nueva York [Estados Unidos] con fecha 5 de Octubre de 1886, por veinte años por mejoras en cribas para la pulta ó pasta de papel, sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mrs. Clavin Russell y Patrick Henry Cragirs residentes en New-Jars, Estado de New-York, Estados Unidos de América, han hecho presente en 15 de Mayo último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en los aparatos para la pulpa de papel, desean obtener certificado de adición con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y han cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, 8. M. se ha dignado concederle derecho á dichos Sres. á la explotación exclusiva de la mencionada industria, con ó en la forma descrita en la memoria y planos uní -dos á este certificado, como parte integrante del mismo, y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, desde hoy basta [la fecha] el día en que concluye el derecho; sustituyo la patente principal á que este certificado se refiere.—Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar,—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede este certificado de adición, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado del mismo en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí, ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas, en cayo territorio quisieran ejercer sn industria. Este certificado de adición del que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión eí los citados interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que han puesto en práctica el objeto de este certificado estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 23 de Abril de 1887. Cárlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello que dice: Ministerio de Fomento. Certificado de adición á la patente de invención expedida en 5 de Octubre de 1886 con el número á favor de Mrs. Clavin Russell y Patrick Henry Cragirs. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 177, con el número 10,622.—Madrid 5 de Mayo de 1887. El Secretario, Francisco Lamosa. Concuerda lo inserto con su original, á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de décima clase señalado con el número 615,473, que signo y firmo en Madrid á 21 de Julio de 1887. Hay un signo. Joaquín Moreno.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Joaquín Moreno Caballero.— Madrid 23 de Julio de 1887.—Hay dos signos.— Eulogio Barbero Quintero.—Vicente Callejo Sanz.— Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un sello móvil.—Es cópia.—El Director general, Delgado.—Rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar, que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUavicencio.
Sección de Atrasos.
Negociado de Reparos.
Convocatoria.
D. Cárlos Malo y Bocina, y D. Pedro Pidal, Admi-nistror é Interventor que fueron de Pinar del Río, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Remo en la del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, correspondiente al mes de Julio de 1884; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 22 de Septiembre de 1888.—El Interventor general, Prado.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Convocatoria.
Por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Mayo último se dice al limo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que sigue:
«Iltmo. Sr.:—Hallándose vacante la Notaría de Bayamón en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, por haber sido nombrado para la de Manatí el que la desempeñaba; con arreglo al artículo 5? del Real Decreto de 9 de Febrero de 1883, esta Dirección General ba dispuesto se convoque por V. S. á los dueños de oficios enagenados, por si alguno de ellos quisiese hacer uso del derecho de presentación á dicha Notaría, dando cnenta del resultado y remitiendo los documentos al Presidente de la Audiencia de Puerto Rico, una vez finalizado el plazo, á fin de que la Sala de Gobierno de dicho Tribnnal haga la clasificación de los aspirantes con arreglo al artículo 6? de dicho Real Decreto elevando el expediente á esta Dirección.»
Y en su consecuencia ha dispuesto el Iltmo. Sr. Presidente de esta Audiencia bo publique la convocatoria acordada á los efectos consiguientes. Y en ejecución de lo mandado libro la preseute para sn publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta cindad.
Habana, Octubre 9 de 1888.—El Secretario de Gobierno, Julio Matíia Vázquez.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Ceferi-no González, antorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de sn propiedad, potrero «Dolores», perteneciente á la hacienda comunera «Ma-nicaragna» nbicado en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qne no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose qae transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna se piocederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Septiembre de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.