426
GACETA DE LA HABANA.
testimoniar la siguiente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento.—Por cuanto Mr. James J. Johnston, residente en Columbia, Ohío, [Estados Unidos de América] ha hecho presente en 25 de Enero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en el procedimiento de fabricación de gas para alumbrado y calefacción, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho a la explotación exclu • siva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1907 en que concluirá» Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.— También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referida testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta Patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13 de la Ley cd la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 13 de la Ley en la forma que determina el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo dedos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 11 de Marzo de 1887.—Carlos Navarro y Rodrigo.—Hay un sello en que se lee:—Ministerio de Fomento.—Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro 5?, fólio 165, con el número 10,567. —El Secretario, Francisco Lamosa.—Hay un sello en que se leé:—Conservatorio de Artes.—Lo inserto concuerda á la letra con su original que devolví al Sr. ex-hibente de que doy fé y á que, me remito.—Para que conste y entregar al mismo expido el presente en este pliego, clase décima que signo y firmo en Madrid á 10 de Mayo de 1887.—Hay un sello.—Hay un signo.— Joaquín Moreno.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella que signamos y firmamos, legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecede de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero.—Madrid 14 de Mayo de 1887.;— Hay dos signos.—Mariano Alonso Molinero.—rVÍcente Callejo Sanz.—Hay un timbre móvil.—Hay un sello notarial.—Es copia:—El Director general.—Delgado.— Rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de este Corte y vecino de la misma.—Doy fé: Que por D. Alberto Clarke mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recojer, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patente.—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Carlos Navarro y Rodrigo.—Ministro de Fomento.— Por cuanto Mr. Richard Leach Holt, residente en Ola-ham, Condado de Lancashire, [Inglaterra], ha hecho presente en 4 de Enero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en el movimiento de los aparatos para arrollar ó devanar, llamados en Inglaterra «No sing» ó «Windig motión» aplicables á las devanaderas ó ruedas automáticas llamadas ’ mules ó troners, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S, M. se ha dignado concederle derecho á la explotación exclusiva ae la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante de la misma, y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1907 en que concluirá. Este de recho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede este patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio
legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí, ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Ésta Patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será ■ de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14, y no acredite ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años, contados de este fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid 4 de Marzo de 1887.—Cárlos Navarro y Rodrigo.—Hay un sello del Ministerio de Fomento.—Se tomó razón en el registro qppecial del Conservatorio de Artes al libro 51, fólio 148, con el número 10516.--E1 Secretario, Francisco Lamosa.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de décima clase que signo y firmo en Madrid á 10 de Mayo de 1887.—Hay un sello. —Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Legalización.—-Los Infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de este Corte vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecede de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero.—Madrid 14 de Mayo de 1887. —Hay dos signos.—Mariano Alonso Molinero.—Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello Notarial.—Hay un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Delgado.—Rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
[Finalizará.]
Intendencia General de Hacienda-
El Excmo. Sr. Gobernador General, oída la Junta de autoridades, ha tenido á bien resolver que el tipo á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana, durante el-próximo mes de Septiembre, sea el de 240 por ciento y abímismo para las operaciones de contabilidad, según dispone la Ley de 7 de Julio de 1882. j¡ Lo que se publica para general conocimiento.
5 | Habana, Agosto 30 de ,1888.—Jorge Avellano.
Las personas que á continuación se expresan y á quienes se ha concedido pensión ó retiro, se servirán presentarse por sí ó por medio de apoderado en el Negociado de Asuntos Generales de esta Intendencia para que manifiesten por donde desean percibir sus respectivos haberes.
Doña Josefa Alvarez de Sotoraayor y Alvarez, Doña Gertrúdis Alvarez Losada, Doña María de la Faz de Vargas Machuca, D. Manuel Díaz Mejías, D. Francisco Moreno Rellán, D. Juan Fons Estevez, D. Juan Sánchez Pérez, D. Ignacio Elizaga Roig, Don Camilo Gutiérrez Rodríguez, Don Francisco Jústiz Bottino y D. Manuel Sotero Prierto.
Habana, 30 de Agosto de 1888.—Avellano.
Real Audi°ncia de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Vacante el Registro de la Propiedad de San Antonio de los Baños, de tercera clase, en el territorio de esta Real Audiencia, y correspondiendo su provisión al tercer turno de concurso entre los Registradores de Cuba, Puerto Rico y la Península, que lo soliciten; el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, en cumplimiento de lo mandado por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ha dispuesto se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial de esta ciudad, para que durante el término de treinta días naturales, contados desde la publicación de este anuncio, los aspirantes á ella presenten en esta Presidencia sus solicitudes.
Habana, Agosto 30 de 1888.—El Secretario de gobierno, Julio Macla Vázquez.
AUTO.
En la Ciudad de la Habana, á veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos ochenta y ocho, el limo. Sr. D. Andrés Sitjar y Cortey, Presidente de la Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno, dijo:
Que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y Presos, que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Natividad de Nuestra Señora, señalaba para verificarla el día siete del próximo mes de Septiembre á las ocho de su mañana, en la Sala de audiencia de la Cárcel pública; y para la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendientes, el día anterior á las once de su mañana, en una de las Salas de audiencia de este Tribunal, debiendo procederse en el siguiente orden.
ALARDE.
A las once de la mañana del día seis del próximo mes de Septiembre y para el objeto de hacer alarde comparecerán los Jueces de primera instancia de esta ciudad, asistidos cada uno de ellos de todos sus Escribanos actuarios con lista de las causas que tengan en curso y en que exista reo preso, formulándolas con arreglo al artículo 50 de las Ordenanzas de este Tribunal y distinguiendo en listas separadas los presos que existan en la Real Cárcel y los que se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecí mientos.
También comparecerán en igual día, hora y lugar el Alcaide de la Real Cárcel pública con lista exacta de los presos que existan en dicho establecimiento con causa pendiente y con los mismos requisitos comparecerán también eon lista de los que tengan todos los Jefes de establecimientos civiles ó militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria, con causa pendiente, pudiendo comparecer por medió de delegado con carácter oficial aquellos que para este objeto obtengan autorización de sus Jefes y debiendo expresar cada uno de ellos si alguno de los presos á su custodia se halla incomunicado.
VISITA.
Debiendo celebrarse este acto solemne el día siete del próximo mes de Septiembre, á las ocho de su mañana, en la Real Cárcel pública, según queda dispuesto, se hallarán conssituídos en dicho lugar y en el día y hora expresados, los Jueces de primera instancia de esta ciudad, los Promotores Fiscales, los Escribanos de actuaciones, los Procuradores de reos presos y la Delegación del Ayuntamiento encargada de la Inspección de la Real Cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos que se hallen en fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles por la Comisión nombrada al efecto con arreglo á lo dispuesto en el artículo cincuenta y nueve de las Ordenanzas de esta Audiencia. Constituido el Tribunal se procederá á celebrar la visite en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en este acuerdo de los limos. Sres. Presidentes de Salas, Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los .Jueces de primera instancia para que por su parte y la de los subalternos de sus Juzgados se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Excmos. Sres. Gobernador General, Capitán General, Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que los Jefes 6 encargados de los establecimientos civiles y militares de esta ciudad en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que se han indicado para el alar de, disponiendo á la vez que sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro; y que en virtud de lo que dispone la Real orden de veinte de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, ordenar se reciba con la debida consideración y se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y buques de guerra, á la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita y que se facilite una falúa que ta conduzca á la fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta orden á los Jueces de primera instancia de esta ciudad que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de esta capital, para que con la debida anticipación remitan listes expresivas de los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas causas en la forma prevenida en las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos y veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco.
Publíquese este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento, sin perjuicio de las demás disposiciones que se hagan necesarias dictar para el exacto cumplimiento del presente acuerdo.
Así lo mandó y rubricó SS. lima, de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.
Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente.
Habana, Agosto 28 de 1888.—El Secretario de Gobierno, Julio Maña Vázquez.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Don Manuel Fungairiño y de la Peña, Intendente del
Ejército de esta Isla.
Hago saber: que no habiendo producido resultado la subasta anunciada para el día 25 del corriente, á fin de contratar el servicio de limpieza de letrinas de los edificios militares de toda la Isla, durante el año económico actual de 1888 á 89, se convoca á una segunda, cuyo acto tendrá efecto el día 3 de Octubre próximo, en el edificio que ocupa esta Intendencia, sito en la calle de San Isidro número 80 y 82, á las doce de su mañana, con sujeción á los pliegos de condiciones y precios límites aprobados por la Superioridad, los cuales se encuentran de manifiesto en la Secretaría de dicho Centro, todos los días hábiles de 7 á 12 de la mañana.
Las proposiciones deberán presentarse en el papel del sello correspondiente y con arreglo al modelo que se estampa al pié de este anuncio.
Habana, 29 de Agosto de 1888.—Manuel Fungairino.
Modelo de proposiciones.
Don N.....N....... vecino de..... habitante en la
calle de...núm......, con cédula personal que acompa-
ña, enterado del anuncio inserto en el Boletín ó Gaceta del Gobierno núm.....convocando Imitadores para con-
tratar el servicio de limpieza de letrinas en los edificios militares de toda la Isla, durante el año económico actual de 1888 á 89, se compromete á verificar dicho servicio ba-