278
GACETA DB LA HABANA
Ootlzaclone* de la Boina de 9 de Aao*to de 1888.
ORO DHL OUftO EBPAÑOL.
Abrid ó 2391 p.g y cierra de 2391 & 2391 p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS,
Ron tft do 3 n.o IntorfiB y 1 do AitioritsAoldn nniml............ 70	1). oro.
Idem Ideili y 3 idoin......... ...... ............
Tdetn do niiunlidttdoo......... ...... ..............
IH Hotos hipo tocar los do Cuba. 24 d r» p.§ p, oro.
ffdoni dol Tesoro de Pio. ïtioo, ...................
del Ayuntamiento........ 04 d 03 p.§ D.
TIPOS de lu últimas ventas.
ACCIONES.
Doñeo Espnflol do la Isla...
linnno Industrial...
Donoo y Oomnaflía do Almacenos do llcgla y dol Oomorolo. Ootftpaflfa do Almacenes do Depósitos do Santa Catalina.
Danoo Agríoola..........••••••
''Coja do Anorros, Descuentos y
Depósitos do la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla do Cuba......
Empresa do Fomento y Navo-
aación del Sur,.............
Primera Compartía do vapores
déla Babia.................
Compañía de Almacenos de
Hacendados.................
Compañía de Almacenos do
Depósitos de la Habana.....
Compartía Espaflola de Alumbrado dg Han.*.... Compañía Cubana de alumbrado de Gns.................
Compañía Espaflola de atum-brado de Gas do Matanzas... Nueva Compartía de Gas de la
Habana.....................
Idem de Caminos do hierro de
la Habana..................
Idem de Matanzas d Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jóoaro.... Idem de Clonftiogós y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande......
Idem de Oaibnrión (v Sanoti-Spírttus.........1....M......
Idem del Oeste............
Idem de la Bahía de la Haba*
na d Matanzas..............
itdbm Urbano....'............
Idem del Cobre..........,,,,,,,
Idem de Cuba........
Hoflnoría de Cárdenas.. .......
Ingenio "Control ítodbnoión.”
31 d 44 p.§ P. oro. _ 104 A y p.g D. oro.
49 d 60 p.o D, oro ox-div.
86 d 36 p.S D.
64 d 68| p.g D.
6 d 44 p.g D,
184 i ISf p.S P. oro
10 i 9 p.$ D.
1 d 3 p. g I). oro
lïï'ïo’pitD. oro- i*
l0*d*8 p. J D. oro..
OBLIGACIONES.
Del Oródito territorial nipoto-cario dé la Isla do Cuba.......
Cédulas Hipotecarlas al 0 p.¿ Interés anual»	.....,.
Idem de los Álmaoonos do Santa Catalina1 con el 0 p.§ de interés anual.....................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro dol cufio espafiol.)
Espella ......k. •........ ,
Inglaterra.............
Francia. .........
Alema nia,.........
Estados-Unidos Desouento mercantil
6 d 7 p.g P.oro esp. según pinza, focha y cantidad
2U	d 32 p.S		P. oro	00 div	
04 d	0*	p.S	P. oro	00	djv
7 i	74	p.S	P. oro	8	div.
6 d	6(	p.S	P. oro	00	1 dpr.
94 d	10	p.g	P* oro	3	djv.
10} d	11	i, 9 r o	P. oro	8	dl<>
8 y	10	p.g anual oro		y	bll lotos
-Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 d 1)0,—Sapos 04 d 7.1il0 re. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
PoUrUaolún 87 d 89.—-De 4| d 6 reales oro arrobasegun]¡envase y número,
AZUCAR MASOABADO.
Polarización 87 d 89— 44 d 5 rls. Oro
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA,
DE CAMBIOS.
D. J orgo Díaz Albortini y Martínez, auxiliar de Corrodor,
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez do las lloras.
D. Eduardo Fontanllls y GrlFol, auxiliar de oorredor*
Habana 9 lo Agosto de 1888. El Slndioo Presidente interino, José SVIavía de Monta! vdn*
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior*
NOVEDADES DECARACTER GENERAL.
El menor parilo Gabriel Valdés, y don Esteban Pedrada Vaklós, se infirieron heridas leves casuales. El niño Anastasio Gómez, sufrió casualmente quemaduras de carácter reservado.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Juan Manuel Laviell, se quejó do quo el nardo Eduardo Enrique, le había sustraído dol bolsillo de uu a aoo, seis pesos billetes de Banco.
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Mario Castafieda participó haberle estafado la meretriz morena nombrada Francisca, dos pesos billetes de Banco.
D. Salvador Rebal ago, por un jóven desconocido, le fueron estafados cuatrocientos tabacos.
APREHENSIONES.
Detenido el pardo Fermín Palomino, por acusarlo de estafa de poca importancia la de igual clase Teresa Díaz.
Detenido el asiático Lino Macao, por heridas leves al menor D. Julio Maldonado.
Detenida Dofia Antonia Rodríguez, por herida leve á D. Juan González Hernández.
Detenido el moreno Quirino Xiqués por herida leve contusa al de igual clase Pedro Espina.
. Detenidos D. José Hernández Mi rabal y Don Juan Valdés Morales, por reyerta y lesiones mtituas.
Detenido D. Juan Florencio Alonso Delgado por falta do palabras á un guardia municipal.
Detenido el moreno Eduardo Monserrato por insultos á Dofia Josefa Morales.
Detenido D, Emilio Moreno, por insultos á D. Clemente Hernández y á D. Antonio Oasufia.
Detenidos D. Nicolás Gelabert Llovera y morena Cayetana Díaz Hernández, por estar réquísi loriados.
Detenidos Dofia Juana Puig Baluméu, Dofia Francisca Morales, pardo Esteban Rueda (a) Estebita, y moreno Gregorio Castro, para Bufrir arresto.
Detenido el moreno Juan Evangelista Poulé, para identificar.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por estafa.. .................................   1
Por heridas leves y lesiones.................... 5
Por faltas á agentes de	la Autoridad............ I
Por iusultos ..i...««*.................... ..... 2
Circulados*......'............................ 2
Para sufrir arresto............................. 4
Para identificar..............................   I
Total.................. 16
Habana 9 de Agosto de 1888. Manuel Aeencio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
J UZGAl >OS MILITARES.
Don Juan Contreras García, Teniente del batallón Cazadores de Bailón y Fiscal Militar de la plaza de Matanzas y de la sumaria iustruída contra los autores del asesinato de don Mateo Rivas, y heridas graves á su sefior padre don Antonio Rivas Pifieiro.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la su maria instruida con motivo del asesinato de don Mateo Rivas y heridas graves á su sefior padre don Antonio Rivas Pifieiro; por este edicto, llamo y emplazo al moreno Tomás Naranjo, conocido también por Facundo Díaz, para que en el término de diez días á coutar desde la fecha de esta inserción en la Gaceta de la Habana, comparezca en la Cárcel pública de esta ciudad, para responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana.
Matanzas, 23 de Julio de 1888.—El Teniente Fiscal Militar, Juan Contreras,	437
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de infantería de Marina, y fiscal en comisióu de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, y término de diez días, cito, llamo y emplazo á la persona que hubiese encontrado, ó pueda dar razón de la licencia absoluta de la Armada, expedida á favor de don Juau Gil y Sadín, para que se presente á declarar en esta Comisión fiscal, sita en la Capitanía del Puerto; cuyo documento transcurrido dicho plazo, Berá declarado nulo y sin ningún valor.
Habana, lo de Agosto de 1888. El fiscal, Manuel González.	■ ■■ ——	441
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de infantería de Marina, y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, y término de diez días, cito, llamo y emplazo á la persona que hubiese encontrado ó pueda dar razón de la cédula de inscripción de don José R i vero y García, para que se presente á declarar en esta Comisión fiscal, sita en la Capitanía dol Puerto; cuyo documento transcurrido dicho plazo, quedará nulo y sin ningún valor.
Habana, l.° de Agosto de 1888. El fiscal, Manuel González.	442
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de infantería de Marina, y fiscal en Oomisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, y por el término de diez días, cito, llamo y emplazo, para que comparezca en esta Comisión fiscal, á don José Antonio Pernay López, natural de Ares, para un acto de justicia.
Habana, lo de Agosto de 1888.
González.
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez munioipal é interino de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se hace saber á D* Carolina de Lozada, cuyo actual domicilio se ignora, ó A quien sus derechos represente, que en la pieza ue administración de los ejecutivos que le sigue sobre pesos D. Francisco Pedroso y Pedro-so; se le ha conferido instrucción por tres dias, apercibida de tenérsele en rebeldía de la cuenta presentada por el administrador judicial D. Antonio Gaicano; de la que resulta que por los alquileres de la casa Pedroso núm. 2, desde 1? de Junio de 1887 á 81 de Mayo último, A sesenta pesos al mes, arroja el cargo setecientos veinte pesos; y la Data por contribuciones del Estado y las Municipales, del primero y segundo trimestres de 1886 A 1887, al prfmero y segundo trimestres del 87 al 88 y los ochenta y tres pesos ochenta centavos entregados A la expresada Doña Carolina de Lozada; importan doscientos setenta pesos; por lo que el saldo arroja cuatrocientos cincuenta pesos. Y para Su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial Se libra el presente.—Habana y Agosto 8 de 1888.—C1 Audio Pérez Piquero.—Por su mandato, Pedro Rodríguez Pérez.
379 A P 10
Don OI Audio Pérez Piquero, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se hace saber A Doña Carolina Lozada, cuyo actual domicilio se ignora, ó A quien sus derechos re-
Í»resente, que en los ejecutivos que soore pesos le sigue D. francisco Pedroso y Pedroso; se le confiere instrucción por tres días de la liquidación de cargas del terreno embargado y adjudicado al actor; resultando que el censo de mil seiscientos siete pesos qüe lo grava es igual al precio ofrecido por el adjudicatario. Asimismo se le confiere instrucción por igual término de la liquidación de lo que se adeuda al ejecutante por réditos del censo, resultando que éstos importan mil cuatrocientos sesenta y dos pesos sesenta y cinco centavos, y como se le aplica en parte de pago los cuatrocientos cincuenta pesos del saldo de las cuentas del administrador judicial: queda alcanzando el ejecutante mil doce pesos cinco centavos, con mAs lo que importe las costas causadas de la clase del actor; entendiéndose las instrucciones con apercibimiento de rebeldía. Y para su inserción en tres números cóhsecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana A 8 de Agosto de 1888.—01Audio Pérez Piquero.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.
878 A P 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oerro, Decano de los de la Habana y encargado interinamente del despacho de los asuntos del suprimido distrito del Prado.
En virtud de lo dispuesto en providencia dictada en los autos de intestado de D. Félix .Ayllón y Zamorano, natural de esta ciudad, de 60 años, soltero y, vecino que fué de la calzada de la Infanta núm. 12, donde falleció el veinte de Junio del año próximo pasado; por el presente se cita y llama A los que se orean con derecho A heredarle, para que comparezcan A deducirlo dentro del término de treinta dias, teniendo presente que A la fecha reclama la herencia como único heredero D. Manuel Ayllón y Zamorano, pro-movente del juicio. 5 para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana 4 de Agosto de 1888.— Juan Valdés Pagés. — Por su mandato, José B. Egea.	r 3^1 A P 9
En el Juzgado de primera instancia del Oerro, sito en la calle de Áoosta número 82, y por ante mí, ha promovido el Procurador I). Mariano Riera, A nomb re y con poder bastante <le Doña Dolores Zénéá, en su carácter de patroua de la Capellanía que mandó fundar D* Josefa Margarita González, información de insolvencia como demanda previa para estableoer juicio ejecutivo óoútraD. Ramón Bálsinde, en cobro de pesos; y por providencia de 8 de Mayo último, se ha cónferiao traslado de dicha demanda de insolvencia A la sucesión del expresado Bálsinde, que la componen sus hijos D. Ramón, D, José Domingo,iD. Juan, D. Ipruotuosó, D. Antonio y D) Serafina, y la sucesión de la finada Doña María, mandando que se les emplace, para qué dentro de nueve dias, improrrogables, comparezcan en dichos autos, personándose en forma. En su consecuencia; y no siendo posible notificar dicha providencia A los explicados Don Ramón, D. José Domingo, D. Juan, D, Fructuoso, D. Antonio y D.1 Serafina Bálsinde, y la sucesión de la finada Doña María, del mismo apellido, por ignorarse su domicilio legal, en providencia del día de ayer, ha dispuesto el Señor J uez se les haga la notificación por medio de la presente cédula, que habrá de fijarse en la tablilla dé anuncios' del Juzgado, insertándose además en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara personalmente.—Habana, Agosto 4 de 1888.—Antonio Fernández de Velasoo.
846 A T 8
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez munioipal del distrito de la Catedral.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Maximiliano García Rigol, Don Eduardo Benito Arjona y á D. Serapio Valdés, cuyos domicilios se iguorau, para que se presenten en este J uzgado, el dia diez y siete del corriente, á las dos de la tarde con el objeto de celebrar el juicio verbal de faltas que se sigue contra los dos primeros por escándalo; advirtiéndoles que deberán asistir oqn las pruebas de que intenten valerse, y que si no se presentaren ni alegaren justa causa que se lo impida les parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana 7 de Agosto de 1888. — Antonio Martí.—Por su maudado. el Secretario suplente, Antonio Santurio.
883 A O 10
D. Claudio Pérez Piquero, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia del expediente que instruyo para la reclusión definitiva del presunto demente D. Francisco Pacífico, natural de Italia, de 38 años, casado, herrero y vecino de Sitios núm. 08, se emplaza á los parientes del mismo, para que dentro del término de un mes, á contar desde la fecha de la última publicación en la Gaceta oficial, comparezcan, si lo tienen á bien, en el Juzgado. sito en la calle de los Condes de Casa Moré, antigua del Prado, número 04, á oponerse á la reclusión definitiva de dicho presunto demente, en la inteligencia de que pasado ese término, se resolverá con la audiencia de dichos parientes ó sin ella. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 80 de Julio de 1888.—Claudio Pérez Piquero.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
849 A O 9
En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por la representación del Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes contra Don Andrés Collazo, en cobro de mil cuatrocientos pesos oro, procedentes de réditos de censos reconocidos en doce caballerías del ingenio “Cajio,” ha dispuesto el Señor D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de pridiera, instancia del distrito del Pilar, por ante mí, se oite y emplace al referido Don Andrés Collazo, para que dentro de cinco dias improrrogables, se persone en los autos en
El fiscal, Manuel 440 •