GACETA DE LA HABANa.
965
ieg¡ do batallón de este regimiento, Luciano Santa María &ge* i María, para que se presente en esta Fiscalía, sita en ell; mpamento del Príncipe, para responder á los cargos 4|in e resultan en la causa que por orden superior se le si-. gur on motivo de haber desertado; bajo apercibimiento,
" coa e no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
SI i para que este edicto tenga la debida publicidad, se insü ará en los diarios oficiales de esta plaza.
Jado en la Habana, á 28 de Octubre de 1888.--«En-*■1 Castillo.	651
Dod Sloy Fuchó Martínez, Teniente del batallón Cazado* |1 es de San Quintín número cuatro y Fiscal nombra* lo por el Sr. primer Jefe del expresado Cuerpo, pa-| a instruir la causa contra el soldado de la tercera U ¡ompañía del citado batallón, José Altamilano Vera, H >or el delito de deserción.
I ?or la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al 80iii ^o José Altamilano Vera, hijo de José y de María, saa al de Véjer, provincia de Cádiz, distrito militar de ‘ Aui lucía, nació el 19 de Marzo de 1866, oficio del cam-poo lad cuando empezó á servir, 19 años 10 meses y 20 didi su estado soltero, su estatura 1 metro 580 milímetros; ty|su¡ii fias: pelo castalio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz re-hjguc , barba ninguna, boca regular, color claro, sefias i!r- p® mulares pecoso; para que en el término de veinte dias,
: cooo dos desde la publicación de esta requisitoria en la Gwi a de la Habana y Boletín oficial de la provincia,
, co:»:í ireteca en el Cuartel que ocupa la Fuerza de este ba-tal.j en esta plaza, para responder á los cargos que le re* i sulii i en la causa, que instruyo por el delito de deserción; boa ú apercibimiento de que si no comparece en el plazo , será declarado rebelde.
I k. su vez, en nombre de S. M. el Bey [q. D. g.], ex-hoot y requiero á todas las autoridades, tanto civiles co-mooi ilitares, para que practiquen activas diligencias en bum del referido soldado José Altamilano Vera; y en caso t ser habido lo remitan en clase de preso con las segu* rid¿ is convenientes, al Cuartel de esta ciudad y á mi diaa ición.
I Üenfuegos, 27 de Octubre de 1888.—Eloy Fuchó.
650
Dod iamón Tormo Molina, Alférez de la tercera compa-E ía del segundo batal lón del regimiento Infantería de S íápioles número tres y Fiscal de este Cuerpo.
H fallándome instruyendo sumaria por el delito de se* gui.n deserción, contra el soldado de la cuarta compañía dell presado batallón y regimiento, Jaime Burgada Ta-rafifi : ignorando su paradero, y en uso de las facultades qu'.*i i Ley me concede en estos casos, por el presente primo dicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para p en el término de treinta dias, comparezca en el poblar de Morón, á donde se halla su Fiscalía á dar sus deas 'gos; bajo apercibimiento de al no verificarlo será deoo ado en rebeldía.
fj luego á las autoridades civiles y militares, den sus órcfc 33 para la busca y captura del referido soldado, cuyas» ñas son: pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz ah'ti ida, barba cerrada, boca regular, color bueno, frente regg ir, aire natural, producción buena; fué filiado como sus» ato por cambio de situación, por el quinto número 2, Caiu ie la Selva y primer reemplazo de 1885.
:< "para que este edicto tenga la debida publicidad, se insB« i en la Gaceta de la Habana.
>ado en el poblado de Morón, y á los 29 dias del meas a Octubre de 1888.—El Alférez Fiscal, Ramón Tocia.	659
Dco«| francisco Sobredo y Torres, Alférez del Cuerpo de ;! itado Mayor de plazas y fiscal instructor de la cau-j 11 que por no haberse presentado á verificar su em--■ arque cuando ha sido llamado, sigo al soldado Rp-s ón Balaguer Gatuan.
ijj ]q uso de las facultades que me conceden las Reales orcái rozas y Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por el ]|( sen te cito, llamo y emplazo al expresado Ramón Ba-Jagvj Gatuan, para que en el término de treinta dias, á conos desde la inserción del presente edicto, se presente en * Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, Mayoría de plaai á dár sus descargos; y de no verificarlo, se procederá á loo! ie haya lugar.
; ¡ labana, 31 de Octubre de 1888.—Francisco Sobredo.
652
Draj Ricardo Bruno Bernes, Comandante del Arma de ¿I nfantería, Fiscal militar permanente de las causas de ,»¡ i Comandancia General de las Villas, y de la ins-m ‘üída de orden del Exorno. Sr. Comandante General, intra el paisano D. Manuel Rodríguez Arenas, y 7 ¡J] tdividuos, por el delito de robo de ganado de todas
I	ases, en poblado y despoblado.
II	jr la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al paiiií a Agapito Arencibia [a] El Clavel, cuya« sefias y denos generales se ignoran, para que en el preciso término ■ *j :reinta dias, á contar desde la publicación de esta req'M toria en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín ofícsi de esta provincia, comparezca en la cárcel dé esta ciuou, á mi disposición, para responder á los cargos que le m Itan en la causa que de orden del Excmo. Sr- Co-manni nte General de esta p rovincia se le sigue, con motivo o «i 'arios robos de ganado de todas clases, al paisano D. M nuel Rodríguez Arenas (a) Mulato, y siete indivi-duooo ás; bajo apercibimiento, de que si no comparece en el pg a fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio • i haya lugar.
H su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.], ex-hom requiero á todas las autoridades, tanto civiles como «i itares, para que practiquen activas diligencias en bus« leí referido procesado Agapito Arencibia (a) El Clac y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, cao las seguridades convenientes, á la Real cárcel, á mi
disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Santa Clara, 26 de Octubre de 1888.—Ricardo Bruno.	647
Don Aniceto Rebollo Pavón, Comandante del regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de dicha plaza el voluntario de la segunda compañía del séptimo batallón de voluntarios, don Felino Esmeral y Madruga, llevándose el armamento propiedad del ramo de Guerra, qué obraba en su poder.
Usando de las facultades que me concede la Ley, por el presente, cito, llamo y emplazo al referido voluntario don Felino Esmeral y Madruga, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Dragones, en hora hábil, á responder en dicho procedimiento de aquel armamento.
Habana, 10 de Noviembre de 1888.—El Comandante Fiscal, Aniceto Rebollo. Por manda to de S. S.. Carlos Escariz.	675
JUZGADOS CIVILES*
AUTOS.
Don José Mi de la Torre y de Bassave, Juez de primera
instancia de esta ciudad, etc.
Por el presente se hace saber: que en los autos de su razón, se ha dictado la sentencia de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen: En la ciudad de Jaruco, á 5 de Noviembre de 1888; el Sr. D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de la misma y su partido, en vista de estos autos ejecutivos, seguidos entre partes, de la una el Presbítero Doctor D. Benigno Merino Mcndi, Síndico del Monasterio de Santa Catal ina, vecino de la Habana, representado por el Procurador D. Fermín Figueroa, con la dirección del Ledo. D. José Felipe Demes-tre, y de la otra Di Luisa Zuill y Cívico, de desconocido domicilio, constituido en rebeldía, en cobro de dos mil ciento setenta y cinco pesos procedentes de censos de una imposición á favor de dicho Convento, en el ingenio demolido “San Juan Nepomuceno”. Visto lo alegado por la parte actora, el mérito de autos y lo que ordenan los artículos 1471 y 1472 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. S. Sría dijo: que debía mandar y mandaba seguir adelante la ejecución y hacer trance y remate del potrero “San Juan Nepomuceno”, embargado á las resultas de esta demanda ejecutiva, y que de su producto se haga entero pago al ejecutante Doctor D.^Benigno Merino y Mendi, como Síndico del Monasterio de Santa Catalina de Sena, y de los 2175 pesos, intereses vencidos, por vencer y costas cau sadas y que se causaren, hasta su efectivo pago. Así por esta su sentencia, definitivamente juzgando, lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, por ante mí, el escribano de que doy fé. J. M. de la Torre.—Ante mí, Rafael A guiar. Leída y publicada fué la anterior sentencia por S. Sría. en su fecha, estándose celebrando audiencia pública por ante mí, de que doy fé.—Rafael Aguiar. Y para notificar á doña Luisa Zuill y Cívico, constituida en reb eldía en estos autos, se libra el presente que se insertará en la Gaceta oficial, en tres números consecutivos. Jaruco, Noviembre 18 de 1888.—J. M. de la Torre.—Ante mí, Rafael Aguiar.
1498 A P 17
En el Juzgado de primera insta ncia del distrito de Gua dalupe, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, interpuesta por el procurador Don Santiago Montero, á Dombre de D. Fernando de la Riva, contra Di Rosa, D* Leonor, Di Dolores y Di Florinda Aldama, como herederos de su legítimo padre D. Miguel Aldama, en cobro de siete mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos veinte y seis centavos oro; y por providencias dictadas en once de Octubre último y ocho del corriente, por el referido Señor Juez, se ha conferido traslado de dicha demanda á los citados herederos, mandando se les emplace, para que dentro de cinco dias improrrogables comparezcan en los autos en forma. En su virtud, y no siendo posible emplazar á Di Leonor y á Di Rosa Aldama, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, á instancia del actor se ha dispuesto. se les haga el emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en el sitio de costumbre é insertará en el Boletín oficial y Gaceta de esta ciudad; parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciera en su persona si no comparecen dentro del término indicado.—Habana y Noviembre 12 de 1888.—Arturo Galletti. 1478 A P 15
En el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral se ha presentado una demanda de pobreza que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, promovida por el Procurádor D. Tomás J. Granados, á nombre de doña Josefa Ramos Peraza, viuda de D. José García, para litigar contra D. Francisco López y Hernández, en juicio de menor cuantía; y por providencia de 6 del corriente, dictada por el Sr. Juez de dicho distrito, se ha conferido traslado de dicha demanda al D. Francisco López, mandando se le emplace, para que dentro de nueve dias comparezca á contestarla; apercibido de que si no lo hace, se sustanciará sólo con el Señor Promotor Fiscal. En su virtud, é ignorándose el domicilio de D. Francisco López Hernández, le emplazo por medio de la presente cédula, que se fijará en el sitio de costumbre é insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, para que dentro de nueve dias, comparezca á contestar la referida demanda; pues de no verificarlo le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. Habana, Noviembre 3 de 1888.- El Escribano, Nicanor del Campo.
1467 A T 17
Sr. D. Alejandro Serrano. Por auto de veinte y cinco de Junio último, recaído, á instancia de Di Antonia Soler, viuda de Don Miguel Nicolau, en la demanda de pobreza que en el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por ante mí ha promovido y le ha sido admitida, para establecer accionen contra V. en juicio declarativo de menor cuantía, en cobro de pesos, se ha conferido á V. trasládo de dicha pretensión por el término legal, y dispuéstose que mediante á ignorarse su paradero, se le emplace por el de treinta dias conforme lo prevenido en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. En su virtud le cito y emplazo por medio de la presente cédula, á fin de que se persone en forma en los expresados autos al objeto acordado; pues de no ser así dentro del indicado término le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe 27 de Octubre de 1888,—Federico Díaz Companioni.
1465 A T 17
REMATES.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instan* cia del distrito del Pilar.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Excma. Sra. Di Micaela Elio y Magallón y Di Isabel Faura, como madre y tutora de sus hijos D. Joaquín Carlos y Di Blanca Carrillo contra D. Manuel Carrenó y Fernández, Don Eusebio Fernández y Pantigas y D. Gustavo Augusto Bidegaray, en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar á pública subasta el ingenio “San José (a) Borrón,” con todas sus pertenencias; compuesto de cincuenta y siete caballerías y ciento setenta y dos cordeles de tierra, situado en la provincia de Matanzas, término judicial y municipal de Colón, barrio de Guareiras; tasado en setenta y nueve mil doscientos cuatro pesos ochenta y cuatro centavos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate las doce del dia dieziocho de Diciembre próximo, en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, altos; se anuncia por este medio; advirtiéndose que para ser postor se requiere el depósito previo en la mesa del Juzgado del diez por 100 por lo menos del valor efectivo, según lo prevenido en el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; pudiendo los que interesen en el remate ocurrir á la Escribanía del actuario á examinar los antecedentes y títulos de propiedad; previniéndose á los licitadores que habrán de conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros. Y para su inserción en la Gaceta de esta ciudad libro la presente.--Habana 14 de Noviembre de 1888.—José B. Egea.	1481 R P 16
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral é interino de primera instancia. Por el presente edicto anuncio al público haberse señalado el dia diez y ocho del entrante mes de Diciembre, á las doce de la mañana en los estrados del Juzgado, para el remate del ingenio “Aurora,” situado en la provincia de Matanzas, término municipal de Jovellanos; tasado en la cantidad de cuarenta y siete mil quinientos ochenta y dos pesos ochenta y cinco centavos oro; ad virtiendo que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberán los lioi-tadores consigoar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de la finca; la cual se saca á remate sin suplir previamente los títulos de propiedad á instancia del ejecutante.—Habana Noviembre 15 de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
1497 R P 16
Don Jaun Yaldés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y decano de los de esta capital.
Por el presente se saca á pública subasta por término de 20 dias, la casa núm. 142 de la calle de Estévez, en esta ciudad, de alto y bajo, de manipostería y azotea, edificada en un terreno que mide 355 metros 30 centímetros cuadrados; tasada en 9,209 pesos 57 centavos en oro; señalándose para el acto el dia doce del próximo entrante Diciembre, & las doce y en el local del Juzgado; convocándose por este medio á los que quieran hacer licitación; advertidos que .no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo; y que para tomar parte en la subasta, habrán de consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efect-o una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor dado al inmueble; debiéndose conformar con los títulos que obran en autos y sin tener derecho á exigir otros. Que así lo he dispuesto á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Remigio Llaguno San Román contra Don Juan Sánchez Cicilia, en cobro de pesos.—Habana 14 de Noviembre de 1888.—Juan Yaldés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Yelasco.
1482 R P 16
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de Guadalupe é interino de primera instancia del mismo* Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D. Antonio Rabassa, contra los herederos de D. José Lariño y Gariño, como incidente al abintestato de éste, en cobro de trece mil doscientos quince pesos oro; he acordado se saquen á pública subasta, con término de 20 dias, las casas números 197, 199, 201, 203, 184,” 186, 188 y 190 de la calzada de Jesús déí Monte, de tablas y tejas; tasadas en la suma de doce mil ciento noventa y cuatro pesos once centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado las doce del dia catorce de Diciembre próximo venidero, en los estrados del Juzgado, sito calle de Paula núm. 10; advirtiéndose que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Notaría del actuario para las personas que quieran examinarlos; que no se admitirán proposiciones que no cúbranlas dos terceras partes del avalúo; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitados consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de las casas que se rematan, sin cuyo requisito no serán admitidos, como dispone el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para que se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se expide el presente.—Habana y Noviembre 12 de 1888.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Galletti.
1485 R P 17
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de la Catedral.
En virtud de las diligencias promovidas por Di María Josefa de Ruiz y Escobedo, solicitando que se le declare única y universal heredera de su hermana Di Amalia Eme-lina de Ruiz y Cordero, natural de esta ciudad, soltera, de 38 años, y que falleció sin testar el 19 de Agosto de 1885 en el pueblo de Rémes, barrio de Brest (Francia), se convoca por el presente á los que se crean con derecho á la herencia, para que dentro de treinta dias, comparezcan ante este Juzgado á reclamarlo. Habana, Noviembre 10 de 1888. —Antonio Martí.—Ante mí, Nicanor del Campo.
1466 R T 17
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
En virtud del presente se hace saber: que para el dia veinte y nueve del corriente mes, á la una de la tarde, se ha señalado la venta en pública subasta de diez y seis cajas de azúcar de distintas marcas, zafras y procedencias; cuyo acto tendrá lugar en la sala de audiencia del Juzgado, calle de los Condes de Casa Moré núm. 102; advirtiéndose á los que quieran tomar parte en la subasta, que tienen que depositar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 de la tasación; que no se admitirán proposiciones que no cubran aquella; que pueden pasar á la Es-# cribanía del actuario á examinar los antecedentes necesa' ríos; y á la casa de D. Juan José Domínguez, calle de San Ignacio núm. 75, á reconocer las muestras del referido azúcar. Así lo tengo dispuesto en la causa criminal que instruyo contra la sociedad de Barco, Horna y Compañía y otros por estafa.—Habana Noviembre 15 de 1888.—Carlos Q, de la Torre,—Ante mí, Francisco Ozeguera.
1484 R T 17
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Di Dolores Alfonso y Mádan