458
Hay un sello en tinta azul que dice:—Dirección de Patentes y Marcas.—A continuación está la marca de fábrica de forma semicircular, en cuyo centro figuran tres estrellas y á sus extremos dos sellos de la Dirección de Patentes y Marcas, y otros dos de la de Agricultura, Industria y Comercio.—Corresponde literalmente lo inserto con el certificado exhibido por Don Manuel Ramis, á quien se lo devuelvo, de que doy fé, y á que me remito.—Y á instancia de dicho exhibente expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima número 923536, en Madrid á 22 de Noviembre de 1887.—Hay un signo y firma, el Notario, Ramón Sánchez.—Hay un sello en tinta azul que dice:—Notaría de D. Ramón Sánchez Suárez.—Madrid.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y Distrito notarial de esta Corte, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero en la misma D. Ramón Sánchez Suárez.—Madrid 23 de Noviembre de 1887.—Hay un signo y firma, el Notario, Vicente Callejo Sanz.—Hay un signo y firma, el Notario Mariano Alonso Apolinario.—Hay un timbre móvil dé 10 céntimos de peseta del corriente año.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid de tres pe setas fechado el día 23 de Noviembre de 1887.—Es copia:—El Director general.—Delgado.—Rúbrica.— Hay un sello del Ministerio de Ultramar, que dice: —Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de F omento, A. VUlavicencio.
[Continuará.]
Intendencia General de Hacienda-
Aduanas.—Circular.
El párrafo 2q del artículo 4$ de la Ley de Presupuestos, en el que se determina quede subsistente la nota final de la partida 614 del Arancel y las- disposiciones posteriores, por las cuales se conceden beneficios en los derechos sobre artículos aplicables á la explotación industrial de los ingenios, ha producido, tanto entre los importadores como en las aduanas, algunas dndas acerca de su extensión y aplicación; y si bien los mencionados párrafos y artículo tienen toda la claridad que desearse pueda, esta Intendencia general, para evitar reclamaciones de parte de los importadores y dudas en los funcionarios encargados de aplacar las 'disposiciones arancelarias, ha resuelto hacer á V. las siguientes prevenciones.
De acuerdo con lo terminantemente dispuesto por la Ley de Presupuestos, las piezas sueltas de maquinaria, las correas de trasmisión, tornillos, clavazón, etc. y todos los demás artículos y efectos, aunque se empleen en la fabricación del azúcar y se destinen á la renovación de las máquinas, se aforarán por las respectivas partidas del Arancel, siempre que se presenten al despacho independientemente de la máquina ó aparato á qué pertenezcan, pues en otro caso, siendo partes componentes de aquélla, adeudarán los derechos correspondientes á la misma.
Los vistas encargados del reconocimiento, cuidarán de que en las importaciones de maquinaria se concedan los beneficios de Ley únicamente á los componentes indispensables de cada máquina ó aparato completo, no haciéndolo con las piezas y demás artefactos que como repuestos acostumbran á remitirse, acompañando á la maquinaria, y para lo cual tendrán muy en cuenta, en el acto del reconocimiento, la nota que adjunta se acompaña y que comprende los aparatos con sus organismos generalmente empleados en la fabricación de azúcar, sin perjuicio de los que la industria moderna pueda introducir.
Cuando se suscitaran dudas acerca de la partida que deberá aplicarse á cada una de las piezas sueltas de maquinaria, ya por no encontrarse en el Arancel ninguna que terminantemente las señale, ya por no ser aplicable las que comprende el grupo de metalurgia ó el que correspondan, se tendrá en cuenta la materia dominante del artículo presentado al despacho, aplicándole los derechos que correspondan á ella.
Del recibo de la presente y de quedar enterado Y. así como los funcionarios á sus órdenes, para darle cumplimiento, se sirvirá V. dar el oportuno aviso.—Dios guarde á V. muchos años.
Habana, 31 de Agosta de 1888.
Jorge Aréllano.
Sr. Administrador de la Aduaua de........
NOTA á que se refiere la prevención 2» que comprende los aparatos generalmente empleados en la fabricación del azúcar, con sus organismos y á los que deberá aplicarse los beneficios de la partida 614 del Arancel.
Aparatos desfibradores o desmenuzadores de caña destinados á preparar ésta antes de pasar por el trapiche.
Se componen de dos cilindros ó mazas especiales montadas sobre vírgenes de hierro fundido y bancaza, su instalación comprende una máquina de vapor y sus trasmisiones del movimiento, compuestas de ruedas, piñones, catalinas, coronas, lata y sus conductores de caña, la máquina motriz tiene los tubos de toma y escape de vapor, cuyo largo depende de la distancia de su emplazamiento al generador.
Aparatos de moler la caña, trapiches.
Se compone de cilindros ó mazas de hierro fundido en número de 2 á 8 con quifas de hierro ó acero montadas
GACETA DE ,JjA HABANA.
sobre vírgenes de igual materia descansando sobre una bancaza, comprenden una maquinaria de vapor con trasmisiones de movimiento formadas por ruedas, piñones, etc., como en la anterior, un conductor de caña y otro de bagazo, un tanque para los guarapos, una bomba para elevar éste á los defecadores. Le son indispensables los tubos de toma y escape de vapor en idénticas condiciones que en los aparatos antes citados.
. Aparados para remoler el bagazo y trapiches de represión, se compone de los mismos organismos que el anterior.
Aparatos para defecar el guarapo.
Son estas calderas al aire libre con dobles fondos ó con serpentines para calentar el guarapo por medio del vapor y tienen necesariamente tubos, llaves y canales especiales para conducir los guarapos y llevarlos limpios ó defecados, tubos para la entrada y salida de vapor y de agua, así como las plataformas para soportar los aparatos.
Aparatos para clasificar. Comprenden los mismos apa ratos que los defecadores, con la diferencia que llevan una canal circular.
Aparatos filtro prensas para filtrar los guarapos y las meladuras y cachazas. Se componen de una bancaza y dos vírgenes con tornillos de prensa, cuadros y platos de filtración, llaves, tubos, canales para transportar el guarapo y para su salida una vez lavados; están además, provistos de, paños de hilo (dril cazador) para la filtración de los líquidos y de bombas con vapor con sus reguladoras de presión, á veces vienen sobre una plataforma de hierro colado de una forma especial.
Aparatos tubulares para calentar los guarapos antes de llegar á los defecadores. Este aparato es moderno y funciona por medio de las evaporaciones excedentes de los tachos de triple efecto ó de los de vacío, contienen la tubería necesaria para la entrada y salida de vapor f de los guarapos y de una plataforma de hierro.
Aparatos de triple efecto. El triple efecto está compuesto de tres ó más aparatos al vacío que por sí solos cada uno de ellos pueden funcionar á simple efecto, como funcionan los aparatos para granular ó dar punto al azúcar, es decir, que por sí solo un tacho del triple efecto, forma un aparato especial, como otro cualquier aparato empleado en la fabricación del azúcar.
Aparatos pneumáticos que son sistemas de bombas movidas por una máquina de vapor, tienen bombas auxiliares para tomar los guarapos y para la salida de éstos de los diferentes tanques, otras para las aguas calientes, sus condensadores y la correspondiente tubería de aspiración y de rechazo.
Aparatos de granular con tubulares y de serpentines. Se componen de las llaves y tuberías de aspiración para meladuras, mieles y agua de evaporación, tanques para depósitos de éstas y sus plataformaa
Carros porta-templas, con unos wagones de chapa de hierro montados sobre ruedas y funcionando sobre carriles.
Aparatos'de fuerza céntriga. Los hay fijos y colgantes, sistema «Weston» y «Hepworth. Comprenden una máquina de vapor con sus trasmisiones de movimiento, compuesta de sillas, pedestales, ejes, poleas, correas, etc., un mezclador sobfe plataforma con su triturador y mesa de volteo y un elevador para los wagones porta-templas á la mesa de volteo.
Aparato generador y de vapor. Son múltiples los sistemas empleados, desde el de simple cilindro, de fluses sentí-tubularés, tubulares y multitubulares, sus instalaciones comprenden las llaves, válbulas, tubos de conexión para la salida del vapor, entrada de agua, manómetros, etc., todo en fin, lo que constituye un generador.
, Aparatos para alimentar los generadores, son bombas movidas por vapor con sus tubos aspiradores, inyectores, válbulas, incluso las de seguridad.
Aparatos de alarma y de miel de agua cuyos componentes son bien conocidos.
Filtros de carbón animal. Hornos para quemar los huesos y verificar el carbón animal. Molinos para romper los huesos quemados y para limpiar el carbón animal, lavadores de carbón y carros para su transporte. La instalación de un taller para carbón animal, comprende una máquina de vapor y las trasmisiones necesarias para hacer funcionar los aparatos antes mencionados, compuestos de sillas, pedestales, ejes, poleas ó tambores correas, etc.
Inspección General de Montes de la Isla de* Cuba.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo autorización para hacer un aprovechamiento forestaren la finca denominada “Limones” y “Santa Rita de Belix, sita en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de. los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desdo esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 14 de 1888. El Inspector general, Francisco de P Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Elias Pérez de Morales, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en los puntos «La Enconada» y «Pedregoso,» de la hacienda «San Pedro de Zurzo,» sita en el barrio de Báez, término municipal1
de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando, á conocimiento de los demás propietarios comuneros,, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, a contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 17 de Agosto de 1888.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Francisco Co-dina Polanco, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en los montes de la hacienda comunera «Yicana» sita en el barrio de Vicana, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes, manifestarlo así á esta ■Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los’productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 14 de 1888.—El Inspector .General, Francisco ele P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rita María Monteagu-do y Guevara, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Taguayabón» del término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, sé procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los' productos que se intentan aprovechar.
Habana 17 de Agosto de 1888.—-El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan de Oña y Urria, an-torización para hacer aprovechamientos forestales en sus fincas ingenios «Armonía» y «Purio» pertenecientes el primero á la hacienda «Cannao» y el segundo a la de «San Juan de las Playas» sitas, respectivamente en los términos municipales de Sagua la Grande y Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud délo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no esten conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los. productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Julio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado f). Carlos María Pichardo-autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el fundo “Guájen” y hacienda “Hato Viejo”, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General ee anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se pi ocederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana Julio 11 de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretarla general.
Debiendo proveerse por concurso la sustitución de la Dirección de la Escuela de 1er. ascenso para niños, de Versalles, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos para personal; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la pro-