1230
GACETA DE LA HABANA
arezcan en este Juzgado para hacer, si les conviniere, uso e sus derechos en el expediente que se instruye sobre reclusión definitiva de Zalazar como demente.—Habana y Diciembre 19 de 1888.—Antonio Martí. —Ante mí, Jesús Rodríguez.	1826 A O 21
EDICTOS.
Don Juan Pablo Tofiarely, Juez municipal 6 interino de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Moredo, natural de Orense, viudo, de 50 años y sirviente que fué de Ja Casa de Socorro de la primera demarcación; para que en el término de nueve dias, contados después de publicado éste, comparezca en la cárcel de esta oiudad á descargarse de la oulpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites poste-riores del juicio.—Habana Dioiembre 16 de 1888.—J. Pablo Tofiarely.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti,
1836 E O 23
Donjuán Pablo Tofiarely, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Granda y Torres 6 sea Don Manuel González Es-tiada, natural de Oviedo, soltero, hijo de D. Pedro y dofia Joaquina y vecino de la calle de la Condesa núm. 16; á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, calle de Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia en causa que le sigue por uso
Íiúblico de nombre supuesto; cierto y, seguro de que si así o hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastente los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Diciembre 15 de 1888. —Juan Pablo Tofiarely.—Por mandato de su Sría., Arturo Gallea!.	1888 E O 23
Don Juan Pablo Tofiarely, Juez municipal é interino de rimera instancia del distrito de Guadalupe, or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Julián Pérez y Rodríguez, natural de la Habana, de estado soltero, de 45 afios de edad, tabaquero, hijo de Julián y de Avelina y vecino que fué de esta ciudad en la calle de Consulado entre Trocadero y Colón; para que dentro del término de nueve dias, después de publicado éste, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad para descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Diciembre 15 de 1888.— Juan Pablo Tofiarely.—Ante mí, Arturo Galletti.
1885 E O 23
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Bernardo Manzanilla, natural de esta ciudad, soltero, escribiente, de 25 afios y vecino que fué de Guanabacoa, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que contra él y oteó se le siguió por disparo de arma de fuego en el suprimido Juzgado del Prado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámités que con él ocurran.—Habana y Diciembre 16 de 1888.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.	1834 O E 23
Don Pedro R. Goicochea, Juez municipal de este distrito judicial en funciones de primera instancia por indisposición del Sr. propietario, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pablo Silverio y León, ouyas generales se ignoran, para ue en el término de nueve dias se presente en este Juzga-o á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á Don Balvino Torres; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrara, justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa.—Santa Clara 19 de Diciembre de 1888.—Pedro R. Goicochea,—Ante mí, Francisco M. Gispert.	1831 E O 22
D. Pedro R. Goicochea, Juez municipal de esta ciudad y su distrito judicial en funciones de primera instancia por indisposición del Sr. propietario, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Santos, vecino del Calabazar y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Epifanio; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por basta utes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.— Santa Clara Dioiembre 18 de 1888.—Pedro R. Goicochea.—Por mandado de su Sría., Francisco M. Gispert.
1880 E O 22
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia del mismo.
Por este tercer edioto, cito, llamo y emplazo á D. César Romero, sirviente que fué de la casa de prostitutas situada en la calle del Sol núm. 30; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto: apercibido de ser declarado rebelde si no comparece.—Habana Noviembre 19 de 1888.— Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Jesús Rodríguez.
1827 E O 21
Ldo. D. Andrés de Orozeo y Arascot, Juez de primera instancia de la villa de Güines.
Por éste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Gálvez, á fin de que dentro del término de nueve dias, á contar desde esta publicación, se presente en la sección según la de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á la morena Dolores fiisarvon; cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará justicia y en oaso contrario se le tendrá por rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites del juioio.—Güines Diciembre 15 de 1888.—Andrés de Oroz-co.— i or su mandato, Antonio Navarro Romero.
1818 E O 21
Don José María Vélez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Ramón, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra el pardo Miguel Castañedo por hurto y falsedad; oierto y seguro de
que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ultériores del procedimiento.—Guanajay y Diciembre 17 de 1888.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.
1819 E O 21
Ldo. D. Andrés de Orozeo y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Gonzalo Calderín, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve días se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito ue lesiones al moreno Valentín Za-yas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y de más trámites que le resul* ten en la misma. Y para au publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Güines 15 do Diciembre de 1888.— Andrés de Orozeo.—Por mandado de su Sría,, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1821 E O 21
D. Andrés de Orozeo y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Achín, natural de Macao, de 58 afios, soltero, vecino de Pipián y de campo; para que dentro del término de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condeua que le ha sido impuesta por la Excelentísima Audiencia en la causa que st> le siguió por lesiones al asiático Aurelio Alín; cierto y.seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites.—Güines Diciembre 15 de 1888.—Andrés de Orozco.-Por mandado de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.
1822 1823 E O 21
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instan« cia, etc.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo 6 Don Saturnino García Alvarez, hijo de D. Saturnino y de dofia Gala, natural de Pamplona, soltero, periodista y de 26 afios de edad, para que dentro del térmimo de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por provocación á duelo; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica. —Habana Diciembre 17 de 1888.—Antonio Martí.—Nicanor del Campo.
1811 E O 20
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia, etc.
Por este mi primer edicto, cUo, IKrao y emplazo á Don Saturnino García Alvarez, hijo de D. Saturuino y de dofia Gala, natural de Pamplona, soltero, periodista y de 26 afios de edad; para que dentro del térmiuo de nueve dias se presente en este Juzgado * evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por injurias á la autoridad; previniéndole de que si no lo verifica se le declarará en rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Dioiembre 17 de 1888.—Antonio Martí.—Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo y Don Jesús Rodríguez.
1809 1810 1813 1814 1815 E O 20
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Andrés Tardío y Vázquez, natural de Cádiz, soltero, de 40 años, criado de mano y vecino de la calzada de Jesús del Monte número 134, para que en el téiuino de quinto día, después de publicado el último anuncio, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en la causa que por lesiones al mismo se signe. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 15 de Diciembre de 1888.—Arturo Galletti.
1837 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los mótenos Leonardo Rodríguez y Diego Arteaga, para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia dispuesto en causa contra el moreno Pastor Hernández por amenazas y tentativa de homicidio. Y para su publicación, libro la presente en Sa-gua la Grande y Diciembre 14 de 1888.—Andrés S. Moreno.
1882 O O 22
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzga-do de primera instancia de Jaruco por D. Fermín Figue-roa, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de D. José Venancio Alvarez y otros; se dispuso por el Sr. Juez, en providencia de veinte y dos de Agosto del corriente año, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral; y como no ha podido verificarse respecto de Don José M* Bello Pulgarón, D. Pedro Busquet Sofia, pardo Pilar Domínguez Romero^D. José M® El istia Valdés. Don Rufino González Alvarez, D. Avelino Méndez Argolellas, D. José Venancio Alvarez y D. Francisco Losada Abella, por no hallarse en los domicilios con que figuran en les listas, ha dispuesto su Sría., en providencia de veinte y ocho de Septiembre y veinte de Noviembre, se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta de la Habana y Boletín ofloial; previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, á oponerse á la pretensión del elector Figueroa; á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuese personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Jaruco á 24 de Noviembre de 1888.—Rafael Aguiar.
1817 O O 21
Ei Sr, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, en la causa que por ante mí cursa por amenazas á la parda Gertrúdis Rodríguez, ha dispuesto se convoque á dioha parda así como al pardo Antonio Rodríguez, por tres n ú-meros de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, sito en los entresuelos de la casa calle de O’Reilly número 80 A, con objeto de que evácuen un acto de lusticia en la referida causa.—Habana y Diciembre 18 de 1888.—Manuel Baños.	1824 O O 21
El Sr. D. José María de la Torre y de B&ssave, Juez de de primera instancia de este partido judioial, ha dispuesto en causa contra D. Ignacio Alfonso y Cristo por rapto de D* Ramona González y Acosta, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día se convoque á la expresada D? Ramona González y Acosta, vecina de este término, con el fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en dioha Gaceta expido la presente en Jaruco á 14 de Dioiembre de 1888.—Buenaventura Sánohez,	1820 C O 21
PARTE NO OFICIAL.
« HABANA, 23 DE DICIEMBRE DE 1888. SANTOS DEL DIA.
DomiDgo (IV de Adviento.)—Santos Migdonio Mardonio, y Santa Victoria, virgen y mártir.
(Circular en Jesús María y José.)
Sociedades y Empresas,
Compañía del ferro- o abril, entre Cienfoeoos Villa Clara
Secretaria.
En cumplimiento de lo preceptuado en el artículo S del Reglamento, se convooa á los señores accionistas i Junta general que ha de celebrarse el día 15 de Enero d afio próximo de 1889, á las doce del día, en la casa cal del Aguacate núm. 128, esquina á Riela: en dicha Jqo se tratará de los asuntos á que se refieren los números 2 al 6.° del art. 25 del Reglamento; advirtiéndose que verificará cualquiera que sea el número de concurrentes que los trabajos de la Contaduría están á disposición ( los sefiores accionistas desde esta fecha.
Habana, Diciembre 13 de 1888.—El Secretario, 4t ionio S. de Bustamante.
Compañía Anónima de ferrocarriles dé Caibabeé 1 Sanoti Spíritus.
Secretaría.
El Sr. don Jaime Fugores ha participado en las ofid ñas de esta compañía, el extravío del certificado númen 1373 por tres acciones, expedido en su nombre con fecha -de Noviembre de 1881 y de los cupones números 1034 po $ 63’75 de fecha 25 de Abril de 1882; del 1241, por $ 46’9! de fecha 9 de Septiembre del mismo año; y del 1482 poi 36’23, de fecha 25 de Mayo de 1883, solicitando en si consecuencia, que previas las publicaciones'oportunas, a le provea de los duplicados correspondientes.
Lo que de orden del Sr. Presidente se hace públioc para general conocimiento; con la advertencia, de que a transcurrieren los ocho dias de este anuncio sin presenta» reclamación en contrario, tanto en la Contaduría de li Empresa, Jesús María 33, como en la Administración del camino en Caibarién, se procederá á declarar nulos y de ningún valor los títulos extraviados y á expedir loe dupli* cados que se pretendan.
Habana, 19 de Diciembre de 1888.—Manuel A. Romero.
ESPECTAC ÜL OS.
Funciones para hoy-GRAN TEATRO DE TACON.
Campafiía de ópera italiana del Sr. Siéni.
1? función de abono.—A las ocho.
\AIDA\
Cuyo desempeño está á cargo de la Sra. Gini»P¡fl®¡* ni y Srita. Locadelli y de los ¡área, Pizzorni, Poglia®1« Coda y Pizzolotti.
La ópera será exhornada con una numerosa militar.
—(X>-TEATRO ALBISTL
A las 74.—La Reina de Córcega.
A las 84.—Segundo acto de la misma obra.
A las 94.—«Certámen Nacional.»
A las 104.—Primer acto de ópera Fovorita.
-(X)-
TEATRO CERVANTES.
A las 74.—«El Gorro Frigio.»
A las 84. —«Al agua patos.»
A las 94.—D. Dinero.
A las 104.—f‘Vapor Correo.
En los intermedios Baile Espafio). S&~ IMPORTANTE—Para mañana lunes, yenoeleb» ción de Noche Buena, prepara la Empresa de * Teatro una escojida función compuesta de sew das y en el orden siguiente;
Función ordinaria.
A las 8.—«|Es Jueves!» (estreno.) A las 9.—«El Gorro Frigio.»
A las 10,—«¡Al Agua, patos!»
Extraordinaria.
A las 11.—La Colegiala.
A las 12.—¡Bola 30!
A la 1.—Los Efectos del Can-can.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. M.—1Tenifflte-fej
i!,