1056
GACETA DE LA HABANA.
y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 20 de Noviembre de 1888.-Car!os Q. de la Torre.—Por mandato de su Sefioría, Juan H. Vergel,
1608	E O 28
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Becadi, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias, conté dos desde la fecha del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, con el objeto de que nombre abogado y procurador que lo represente ante la Exorna. Audiencia del Territorio, en la causa que se le siguió por juego prohibido: cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana Noviembre 20 de 1888.-Carlos Q. de la Torre. —Por mandado de su Sría., Juan H. Vergel.
1609	E O 28
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal y accidental de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Lorences González, natural de Asturias, soltero, de 25 afios, del comercio é hijo de Don Tomás y doña Rosa; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á notificarse del auto dictado en la causa que se le sigue por fasificación de cédula de vecindad por eL cual se le confiere traslado de la acusación fiscal recaída en dicha causa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana 20 de Noviembre de 1888.—Antonio Martí.—Por mandato de su Sría., Bernardino Suárez.	1600 E O 28
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Eulogio Montero y Llauger, natural y vecino de esta villa, de 14 afios, soltero, carpintero é hijo de la morena Juana Josefa Llauger; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á fin de enterarse del traslado que se le confiere de la acusación fiscal y designar letrado y procurador que le defienda; bajo apercibimiento de seguirle la causa en rebeldía sino lo verifica.—Guanabacoa Noviembre 15 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandado de su Sría., Rafael Galindo. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la preesente.—Guanabacoa Noviembre 6 de 1888.—Fernández deCastro.—Rafael Galindo.	1504 E O 28
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Umpierre, natural y vecino de Santa María del Rosario, en el barrio de Cambuten, de 16 á 18 afios, soltero, labrador é hijo de D. Cayetano Umpierre, para que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por homicidio de Don Baldcmero Guerra; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Guanabacoa Noviembre 16 de 1888.-José M* Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
1503 E O 28
Ldo. D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gonzalo Calderín, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse da la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones al moreno Valentín Za-yas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y de más trámites que le resuU ten en la misma. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Güines 21 de Noviembre de 1888.— Andrés de Orozco.—Por mandado de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	1590 E O 28
Don José Maria Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este partido judioial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Bosch y Mateu, natural de S. Feliux de Guisols, vecino de Regla, de estado soltero, de 31 afios de edad y de oficio jornalero; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta localidad á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad, en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego, lesiones graves y tentativa de asesinato; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re* belde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. —Guanabacoa Noviembre 16 de 1888.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Luis J. Marín.	1616 E O 28
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Jaez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Florián Martí y Elias, natural de Barcelona, soltero y escultor; para que en el término de nueve dias, contado» desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus-icia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.—Habana Noviembre 20 de 1888.~Carlos Q,. de la Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel.
1610	E O 28
D. Carlos Q,. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Saturnino García Alvarez, natural de Pamplona, soltero, periodista, de 29 afios é hijo de Don Saturnino y dofia Gola; para que dentro del término de nueve dias, después de la última publicación, se presente en la Rea) cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á determinadas clases del Estado por medio del periódico «El Pueblo Soberano;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.— Habana 20 de Noviembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.— Por mandato de su Sefioría, Juan I. Casas.
1594 E O 28
Don Vicente Fernández Plaza, Juez municipal primer suplente del distrito de Guadalupe é interino ael de primera instancia.
Por 69te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Moredo, natural de Orense, viudo, de 50 afios y sirviente que fué de la Casa de Socorro de la primera demarcación; para que en el término de nueve dias, contados desde esta'fecha, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa; seguro de que si así lo ni-ciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Noviembre 20 de 1888.—Vicente F. Plaza.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti,
1593 E O 28
Don Joaquín Félez y Sauz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á De n Federico Agüero, cuyas generales se ignorán, para que dentro del término de treinta dias, contados desde la última publicación de e9te edicto, se presente en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que de oficio se sigue por estafa de muebles á D. Juan Pita; cierto y seguro da que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulte:iores.^-Sagua la Grande y Noviembre 10 de 1888.—Joaquín Féle¿.—Ante mí. Andrés 8. Moreno.	1493 E O 28
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Maria-nao, ha dispuesto por ante mí, que. por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Máximo Esperón, natural de Artemisa, como de 45 años, soltero, de eáinpo y patrocinado de Don Lorenzo Pedro, el que trabajaba en 7 de Agosto de 1886 en el ingenio “Baracoa,” para que dentro de nueve dias, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, calle de Rey número 3, á evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Marianao 5 de Noviembre de 1888.—Venancio Díaz del Villar. 1490 C O 30 El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque á los parientes del moreno Feliciano Rodríguez, soltero, de 28 años, que residía en la casa núm. 108 de la calle de Corral Falso y se halla en observación como presunto demente; emplazándoles para que en el término de un mes ocurran á este Juzgado, donde se les oirá en el expediente que se instruye para su reclusión en el Asilo de Enagenados; pasado cuyo término se resolverá con ó sin su audiencia si no hubiesen comparecido.—Guanabacoa Noviembre 7 de 1888.— Rafael Galindo.	1505 O O 30
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad'del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Pérez y García y á Don Pío Campelo Coello; á fin de que en dia hábil y ñora de las doce, comparezcan en este Juzgado, calle del Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 15 de Noviembre de 1888.—Eligió Bonachea.	1520 C O 30
Don Joaquín B. Jiménez, Escribano público.—Por la presente y á virtud de providencia del Sr. Juez de prime-ra instancia de esta ciudad en causa por robo á D. Porfirio Pino, se cita, para que en el término de nueve dias se presenten á declarar en el Juzgado, á D. Fernando Gómez y pardo Rafael Peralta, Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficiol de la Habana expido la presente.—Remedios y Noviembre 3 de 1888.—Bartolomé Jiménez.
1529 C O 30
El Sr. Juez del primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto en la causa que por ante mí cursa por suicidio de D. Emigdio Fuertes Beneditos, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los parientes y damás personas de amistad de dicho individuo; á fin de que dentro del término de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, sito Acosta núm. 32, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana y Noviembre 15 de 1888.—Manuel Baños, 1536 C O 30 El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por el periódico oficial se convoque al pardo nombrado Tomás, de oficio carretonero, que en la mañana del viernes veinte de Julio último llevó en su carretón á Punta Brava al pardo Paulino Sotolongo. Asimismo se convoque á Don Juan Fernández, vecino que se dice de Punta Brava; á fin de que se presente en este Juzgado, sito Acosta 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana Noviembre 15 de 1888.—Luis Blanco.	1537' C O 30
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Benito Ouriña y Arco, para que á primera audiencia, á las doce de su mañana, comparezca en este Juzgado, sito O’Reilly 80, A., á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 23 de 1888.—Antonio Alvarez Insua.
1602 C 9 30
En la causa criminal que se instruye por homicidio del moreno Domingo Aljobín, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Loreto Espinosa, vecina que era de la calle de San Nicolás entre Sitios y Reunión; para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 64, para evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana Noviembre 17 de 1888.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
1552 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, en diligencias de cumplimiento de un exhfirtodel Juzgado de primera instancia de Pinar del Rio, librado en causa por robo de tabaco á D. Enrique Torres, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad al referido Sr. Don Enrique Torres; para que dentro del término de quinto dia, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Cuba número 20, á prestar una declaración en dicho exhorto solicitado.—Habana y Noviembre 19 de 1888.—Domingo L. Oliva.
1566 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ^orante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Sebastián Izquierdo, vecino que se dice era de la calle de la Economía núm. 4, y el cual concurre frecuentemente al almacén de barros de la calle del Monserrate entre Obrapía y Lamparilla, para que dentro de quinto dia, después de la última publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 64, esquina á Colón, con objeto de evacuar un auto de justicia en causa criminal.— Y para su publicación, cumpliendo lo mandado, expido la presente.—Habana 14 de Noviembre de 1888.—Manuel An-dreu.	1551 C O 30
A consecuencia de la demanda promovida en el Jú do de primera instancia del distrito de Bejucal por\ Santiago Garmilla, solicitando la exclusión de las li electorales de la sección vigésima quinta del Censo j Diputados á Cortes de Don Gumersindo Pérez de la otros, se dispuso por el Señor Juez de primera instanci citación personal de los demandados; y como no ha p do verificarse respecto de D. Juan F. Báez Espinosa^ no hallarse en los domicilios con que figuran en las li ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha, se rifique la citación por medio del presente que se fija ei puerta del Juzgado y se publica además en tres númi de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéi se á dicho individuo que dentro del término de nueve c se presente en este Juzgado, si lo estimare co&venient oponerse á la pretensión de Garmilla, á cuyo efecto sor esta citación los mismos efectos que si fuere personal; q dando apercibido de que si no lo hiciere le parará el \ juicio que hubiere lugar en derecho*—Bejucal Noviera 13 de 1888.—Gaspar Barona.	1514 0 0 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 30 DE NOVIEMBRE DE 1888. SANTOS DEL DIA.
Viérnes.—San Andrés, apóstol, y Santas Mái y Justina, vírgenes.
[Circular en Belen.]
LA AMERICA.
CASA DE PRESTAMOS. NEPTÜNO
i
Los dueños de las prendas marcadas con los númen que abajo se expresan, pasarán á rescatarlas ó prorroga las dentro del término de ocho días contados desde kq pues de lo contrario serán tasadas y rematadas en el mi mo orden que lo hace el Monte de Piedad.
Números que be citan.
2954,2724, 2717, 2779, 2883, 2628, 2726,2783,2981 2808,2924,3009,2851,2840,2833, 2927, 2339,2636,2971 2143,2899,2819,2767, 2754,2749,2576, 2529, 2497, M 2471, 2442, 2109, 2818, 2691, 2822, 3146, 3240.
Habana, Noviembre 27 de 1888,
Sociedades y Empresas.
Compañía del ferro carril de Matanzas. |í Secretaria.
El Sr. D. Edgardo Biart, ha participado el exlnrío « del certificado número 42, por una acción de esta Compañía y del cupón, también número 42, por $ 279.40,er-pedidos á nombre de Dofia Luisa Biart, respectivamente el 1q y el 6 de Noviembre de 1871; solicitando al propio tiempo que se le provea de los correspondientes duplica- , dos. Y el Excrao. Sr. Presidente, de conformidad con ie que previene el Reglamento, ha dispuesto que esta solicitud se publique en 15 números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia de Matanus, • en la inteligencia de que se accederá á ella, y se declararán nulos y de ningún valor los documentos referidos,» terminada esa publicación no se hubiese presentado redi-mación alguna en las oficinas de la Compañía.
Matanzas, Noviembre 22 de 1888.—Alvaro LawuM> Secretario.
Funciones para hoy TEATRO ALBISU.
A las 8. Cheteau Margaux.
A las 9. Certámen Nacional.
A las 10. Toros de puntas.
NOTA.—Muy en breve se pondrán en escena, gorro frigio, Los madrugadores.,
— X —
TEATRO CERVANTES.
A las 8. «La gran vía.»
A las 9. «Nina»
A las 10. Agua maravillosa.
En los intermedios Bailes. — X—
TEATRO HABANA.
A las 8. El gran frijol.
A las 9. acto 2? de la misma.
A las 10. El hombre de la culebra. Nota.—Mañana sábado gran función D. José Rusio.
En los intermedio canciones y guarachas.
■ i* j
Imprenta del Gobiemy Capitanía General pw 8.1.—^