1108
GACETA DE LA HABANA,
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tri-
bunales.
Por robo...................................     1
Por hurto y reclamación.......................  3
Por ocupación de prendas de dudosa procedencia..^...............................      2
Por juego prohibido,. v........................ 2
Por amenazas de muerte.................... 1
Por disparo de arma................,......... 1
Por faltas al O. P.....................,..... 2
Por heridas y lesiones leves................ 3
Circulado..................ü.................. 1
Por portación de arma.........................  5
Para sufrir arresto............................ 2
Para identificar..............................; 6
Total........;........ 29
Habana y Diciembre 6 de 1888.—Manuel Asencio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Matías Abril L9tamendi, Alférez Abanderado del Batallón Cazadores Isabel 2? y Fiscal de la sumaria que instruyo por el delito de deserción contra el soldado de la 2? Compañía de éste Batallón, Manuel Lozano Rosado.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al soldado de éste Batallón Manuel Lozano Rosado, para que en el término de 20 dias á contar desde la publicación de este anuncio se presente en esta Fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña á prestar sus descargos en la causa que le sigo por el delito de deserción bien entendido que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia ó de no será declarado en rebeldia. Cabaña 3 de Diciembre de 1888.—Matías Abril.
731
D. Agustín Posada y Torre, Alférez de navio de la dotación del Cañonero «Concha.»
En uso de las facultades que por ordenanza me corresponden como Fiscal del proceso que por segunda deserción, estoy instruyendo contra el marinero de primera clase de la dotación del crucero «D. Jorge Juan;» Joaquín Ruiz Duarte, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al expreesado Joaquin Ruiz Duarte, para que en el término de 10 dias comparezca en este buque, á responder á los cargos que en la causa aparecen contra él; pues de no verificarlo se le seguirá esta en rebeldía y será sentenciado por el consejo de guerra.
Abordo, Arsenal de la Habana á 17 de Noviembre de 1888.—Agustín Posada y Torre.	699
Don José Iriarte Travieso, Capitán de ejército, Teniente de la Comandancia occidental de Artillería, Fiscal de de la causa instruida contra el artillero Francisco Francés Sánchez, por haberse ausentado de su destino desde el dia dos del mes actual.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Francisco Francés Sánchez, soldado de la Comandancia occidental de Artillería, natural de Ciñera, provincia de Valencia, hijo de Francisco y de Bienvenida, soltero, de treinta y dos años de edad, de oficio jornalero; cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color moreno, frente despejada, aire bueno y de un metro 755 milímetros de estatura, para que en el preciso término de veinte dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta y Bcletín oficial de la provincia, comparezca en esta Fiscalía, Bateria.de la Reina á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Teniente Coronel primer Jefe de la Comandancia occidental de Artillería se le instruye con motivo de haberse ausentado de su destino desde el dia 2 del mes actual; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Francisco Francés Sánchez; y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la Batería de la Reina y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana á ios 26 di& s del mes de Noviembre de 1888.—José Iriarte.	726
Don León Monzón y Galvez, Capitán de ejército Teniente de Artillería y Fiscal instructor nombrado por el Exorno. Sr. Brigadier Gobernador militar interino de esta plaza, para evacuar un interrogatorio en el vendedor ambulante D. Julián Miguel.
En uso de las facultades que le concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento militar vigente en su número tercero, y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de lá misma; por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Julián Miguel, cuyo actual paradero y domicilio se ignora, para que en el término de diez dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía militar, sita en el Cuartel de Artillería, con el fin de prestar declaración en el mencionado interrogatorio; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana, á 20 de Noviembre da 1888.— León Monzón.	‘*710
JUZGADOS CIVILES.
Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar..
En el dia de hoy y en virtud de haber sido nombrado el Sr. D. Alejandro Laurel, Presidente de la A udiencia de loTCriminal de Santiago de Cuba, ha hecho entrega de dicho Juzgado al Sr. D. Leopoldo de Irízar, Juez municipal del mismo y del Decanato que también desempeñaba, al Sr. Juez de primera instancia de Belén, que es á quien le corresponde.—Habana Diciembre 4 de 1888.	5
AUTOS.
D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia
en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente edicto hago saber á D. Andrés Cagigas: que en el juicio de que se hará mención, se dictó la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva con su publicación, dicen así:—Sentencia. En la ciudad de la Habana á 28 de Noviembre de 1888; D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Cerro; habiendo visto el juicio declarativo de menor cuantía promovido por D. Vicente Cagigas, del comercio y vecino de esta ciudad, representado por el procurador D. Fernando Tariche, bajo la dirección del letrado Ldo. D. Eduardo Daval, contra D. Andrés Cagigas, que se halla declarado en rebeldía, en cobro de cuatrocientos ochenta y cuatro pesos cincuenta centavos en oro. Fallo: que teniendo por confeso al demandado D. Andrés Cagigas y Méndez en las seis preguntas que contiene el pliego de posiciones del folio 71;—debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida p *r D. Vicente Cagigas; y condenar como condeno á dicho demandado, á que dentro he quinto dia pague al demandante, la cantidad reclamada de cuatrocientos ochenta y cuatro pesos cincuenta centavos en oro, y los intereses legales de demora de esa suma desde la fecha del emplazamiento, imponiéndole el pago de todas las costas. Por esta mi sentencia definitiva, así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal. Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr- D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, en la audiencia pública de este dia de que doy fé.—Habana 28 de Noviembre de 1888.—Manuel Baños. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de que sirva de notificación en forma al demandado Don Andrés Cagigas, declarado en rebeldía, se libra el presente. — Habana 3 de Diciembre de 1888.- Guillermo Bernal.—Por su mandato, Manuel Baños.	1720 A P 7
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
Por medio del presente hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía incoado en este J uzgado por D. Antonio Fernández Rocha, contra Don Domingo León, en cobro de pesos, por ser desconocido el domicilio de éste para notificarlo y emplazarlo en dicho juicio se ha librado la siguiente cédula:—Cédula. En el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por la Escribanía á mi cargo cursan los autos declarativos de menor cuantía iniciados por el procurador D. Manuel Zamora, á nombre y con poder declarado bastante de Don Antonio Fernández Rocha de la Ilustre Archicofradía del Santísimo Sacramento de la Santa Iglesia Catedral, contra Don Domingo León, propietario del potrero ‘‘Asilo San Francisco,’1 en cobro de cuatrocientos setenta y dos pesos cincuenta centavos oro, procedentes de veinte y un años de censos que se adeudan por una imposición en el prédio referido á favor de la Archicofradía ac tora, expresándose por la representación de ésta que desconoce el domicilio del demandado, por lo que procede que la notificación y emplazamiento se haga en la forma que preceptúa el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; en los cuales se ha dictado la siguiente providencia: - Jaruco Noviembre 28 de 1888. Por presentado al procurador Don Manuel Zamora con los documentos y copias que expresa el escrito que se provee: tiénesele.por parte á nombre de la que comparece, y por interpuesta esta demanda, sustánciese en juicio declarativo de menor cuantía confiriéndose traslado de ella á D. Domingo León, para que dentro de nueve dias se persone en estos autos á contestar la demanda, y no conociéndose el domicilio de éste, fíjese la cédula correspondiente en la tablilla del Juzgado y emplácese por edictos que se insertarán en la Ga ceta y Boletín oficial de la provincia, reservándose en la Escribanía las copias presentadas por el actor para entregarlas al demandado si se personase en los autos. Así lo proveyó el Sr. Don José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de esta ciudad, por ante mí, de que doy fó.—J. M. de la Torre.—Ante mí, Rafael Aguiar. En su virtud, por medio de la presente cédula, se notifica la providencia inserta y se emplaza á D. Domingo León para que en el término de nueve dias comparezca en el juicio referido con objeto de contestar la demanda, quedando en la Escribanía á mi cargo las copias presentadas por el actor para entregarlas luego que se personare, con la prevención de que si no comparece le parar i el peri uicio á que haya lugar en derecho.—Jaruco y Noviembre 29 de 1888 — Enmendado, setenta, vale.—Testado, y, no vale.—Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que sirva de notificación y emplazamiento á D. Domingo León, se libra el presente en Jaruco á 29 de Noviembre de 1888.—J. M, de la Torre.— Ante mí, Rafael Aguiar.	1717 A P 6
D. Guillermo Bernal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que á consecuencia' de las diligencias que se expresaran; se ha expedido por el Escribano actuario la cédula que dice así: —En las diligencias turnadas como clase veinte y cuatro promovidas por doña Justa Trujillo Térro, como cesionaria de la Caja de Ahorros, para que se requiera á los herederos de Don Manuel Rodríguez Espinosa, á fin de que en el térmi no improrrogable de diez dias paguen á D.‘ Justa Trujillo y Térro, como cesionaria de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, según escritura pública de cesión otorgada en esta ciudad por ante el Notario D. Bernardo del Junco y Bermúdez, en 28 de Junio de 1887, el capital de dos mil pesos y los intereses de un 12 por 100 anual vencidos y no pagados; cuyo capital é intereses se encuen tran garantizados con hipoteca de la casa calle de Gervasio núm. 66, en esta ciudad, según escritura pública otorgada por el referido D. Manuel Rodríguez Espinosa, á favor de la expresada institución por ante el Escribano de esta capital Don José Nicolás de Ortega, en 11 de Julio de 1861, se dictó la providencia que dice así:—Providencia, Juez, Sr. Bernal. Habana Noviembre 27 de 1888. En vista de lo que se manifiesta proveyendo al escrito de siete del corriente se tiene por parte al procurador D. Pascual Rodríguez, á nombre de Dí Justa Trujillo y Térro, por quien comparece, y verificándolo al escrito de 27 de Octubre, verifiqúese el requerimiento que se interesa á los herederos de D. Manuel Rodríguez y Espinosa según se solicita. Lo mandó y firma el Sr. D. Guillermo Bernal, Juez de primera instancia del
distrito del Cerro, doy fé. Enmendado, verificándí querimiento, vale. Bernal.—Ante mí, Antonio A Insua. En su virtud, ignorándose el domicilio de los t ros de D. Manuel Rodríguez Espinosa, que según se sa por la promovente, lo son su hermana Doña Susa dríguez Espinosa y sus sobrinos Don Agustín, Dor cisco, Don Alfredo y Doña Isabel García y Rodrl Doña Ana y Don Manuel Senmanat y Rodrigue medio de la presente cédula que se fijará en la de anuncios del Juzgado é insertará por tres nú de la Gaceta y Boletín oficial, se les requiere que en el término improrrogable de diez dias p á D* Justa Trujillo y Térro, como cesionaria de la Ci Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, seg critura pública de cesión otorgada en esta ciudac el Notario Don Bernardo del Junco y Bermúdez, en Junio de 1887, el capital de dos mil pesos y los interéi un 12 por 100 anual vencidos y no pagados; cuyo cap intereses se encuentran garantizados con hipoteca casa calle de Gervasio número 66, según escritura pti otorgada por el referido D. Manuel Rodríguez y fispii á favor de la expresada institución ante el Notario D. Nicolás de Ortega, en 11 de Julio de 1861.—Habana Noviembre de 1888.—Antonio Alvarez Insua. Y pa publicación por tres números de la Gaceta oficial, ei el presente en la Habana á 30 de Noviembre de 1888.— llermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Iusua.
1684 A P
D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera inst en propiedad de esta villa y su partido.
Por el presente hago saber: que en el incidente autos seguidos por Don Juan Ignacio y D. Angel Pía Pérez, éste por sí y como curádor de la menor Dí A Díaz y Piedra, contra D. Pablo, D. Dionisio y D. lia Piedra y Rodríguez, D. Joaquín, DT Amalia Quintina Pedro Ignacio Piedra y Pérez, sobre nulidad del abint tode Di Dolores Rodríguez formada para tratar de la i vencía de los demandantes, he dictado el auto cuyo e bezamiento y parte dispositiva* dicen así:—En la vil I Güines á 11 de Octubre de 1888; el Sr. D. Andrés de Or I y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad! I misma y su partido. Visto, este incidente á los autos I movidos por D. Juan Ignacio y Don Angel Piedra y E I éste por sí y como curador de la menor Dí Angela Di | Piedra, contra D. Pablo, D. Dionisio y D. Matilde P¿ y Rodríguez, D. Joaquín, D1 Amalia Quintina y D.R Ignacio Piedra y Pérez, sobre nulidad del abintestat Dí Dolores Rodríguez formado para tratar de la insoh cia de los demandantes. Dijo su Sría : que debía deeli y declaraba pobres para litigar á Don Juan Ignacio y 1 Angel Piedra y Pérez, éste por sí y como curador de la ñor Dí Angela Díaz y Piedra, á quienes se defienda y a de como tal, gozando de los beneficios que á los de sa el otorga el artículo 14 de dicha Ley; entendiéndose por a ra y sin perjuicio de lo prevenido para su caso y tien en los artículos del 36 al 39 inclusives de la referida Le]
Y por este su auto así lo proveyó, mandó y firma el reí do Sr. Juez, por ante mí, de que doy fé.—Andrés de Or co.—Francisco Muñoz. Y para su notificación á los den dados rebeldes D. Pablo, D. Dionisio y D. Matilde Pied libro el presente.—Güines Noviembre 19 de 1888.-And de Orozco.—Por su mandato, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1718 A 0 7
D. José Mí Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de villa de Guanajay y su partido.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y empi zo á los que se crean con derecho á heredar los bienes qi dados al fallecimiento de D. Antonio Díaz Fontan, natnr de la Caruña y vecino que fué de Bahía Honda, pan qi dentro del término de treinta dias comparezcan ánsar! su derecho en la forma legal. Que así lo tengo dispoed en los autos del intestado de Don Antonio Díaz Man-Guanajay Noviembre 30 de 1888.—José Mí Vélez.—Ante o Manuel Garrido	1692 A 0 1
REMATES.
Don Antonio Martí y Díaz de .Táuregui, Jaez de primen instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que en provideneii dictada en los ejecutivos seguidos por D. Miguel Viondi j D. Gaspar Contreras, contra D. Manuel Ensebio Campos; he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias, la casa calle de O’Reilly núm. 102; tasada en ocla mil doscientos veinte y nueve pesos un centavo oro; señ* lándose para el remate el dia nueve de Enero del año entran te, á las doce de la mañana, en los estrados del Jug* do, advirtiéndose que no se admitirán proposicionesq# no cubran los dos tercios de la tasación; que para tonel parte en la subasta los licitadores han de consignar previamente en la forma legal el diez por 100 efectivo del valor de los bienes, y que el remate se verifica sin lapresen-tación de los títulos de propiedad á instancia del actor. -Habana Diciembre 4 de 1888.—Antonio Martí.-Anteinl Jesús Rodríguez.	1705 R F $
EDICTOS.
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primer» instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al ^ reno Carlos Ped roso, vecino de San Antonio de RfoBlanj* del Norte, para que dentro de nueve días se presente eo3 cárcel de esta ciudad á fin de aescargarse de la culpa resulta en la causa que se le sigue por hurto de unoeJf? del moreno Arcadio Flores; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y déloconU*J° se le declarará rebelde y por bastantes los estradosdelJ^* gado.—Jaruco y Diciembre 4 de 1888.—José Mídela TaiJ —• Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres númw05*" la Gaceta oficif 1, libro el presente.—Jaruco, fecha utsop* —Rafael Aguiar.	1715 E 0 ' .
Don Vicente Gutiérrez y Trevilla, Juez municipal!1“ dental de primera instancia del distrito de Morón. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplaz0a ’ Félix Laclot 6 Don José María Hernández y Oasúllpi9 andaba en una Compañía de Caballitos, el cual se dicei natural de Francia, conocido por el Francés, oomo 38 años, de estatura alta, algo grueso, ojos pardos, co do, bigote espeso y largo; para que den ti o del térmi"^ nueve dias se presente en la cárcel pública de esta vi descargarse de la culpa que le resulta en la causa Qud sigue por robo en casa habitada; en la inteligencia j .j( no lo verificase le declarará rebelde y contumaz, Par jjJ j los perjuicios consiguientes.-Morón Noviembre 23 de —Vicente Gutiérrez.—Ante mí, Manuel Díaz Piuí*
1709 E0J.
Don Vicente Gutiérrez y Trevilla, Juez mu^cÍ!^rZL dental de primera instancia del distrito de Moro . Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empiw®^, José Celestino Beniquez y Charol, Escribano de ac |