1204
GACETA DE LA HABANA.
Extracto de las novedades ocurridas durante del día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
AZUCAR DE MIEL.
Sin existenBia.
AZUCAR MASCABADO.
El moreno Pablo Alfaro, en estado de embriaguez se infirió casualmente una herida leve. D. José González Garcia hallándose trabajando en el ingenio de «Santa Lucía,» se fracturó una pierna casualmente. D. Nicolás Caballero Ramírez fué mordido por un perro.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DBSBMANA. DE CAMBIOS.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Baltasar Gelabort, auxiliar da Corrador.
Doña María Luisa Sánchez se quejó de que D. Luis Richel le había sustraído de su habi tación, la ropa, 26 pesos billetes y un revólver.
Don Nicolás Menéndez Cuervo participó á la Guardia civil, que en el camino que existe entre la Ceiba y Curazao, dos individuos blancos desconocidos le despojaron de 30 pesos billetes de Banco, un reloj de plata y el caballo que cabalgaba.
Don Juan Falcón Hernández (a) El Ciego, fué herido gravemente por el menor D. Rafael Cab ello, por desavenencias que dias antes habían tenido.
La morena Justa Cabrera fué lesionada levemente por su concubino pardo Isidoro Cordero.
Don Juan Solás fué herido levemente por proyectil de arma de fuego, ignorándose los autores.
DE FRUTOS.
D. Pedro Beoali.
I). Joaquín Gumá y Ferrán.
Habana 19 ie Diciembre de 1888. El Síndico Presidente interino, Josf María de Montalván.
	
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA.
JUZGADOS	MILITARES.
Comandancia general de Cuba.
APREHENSIONES.
Detenido don Domingo Ramón Cano, por hurto á D Ramón Acosta; recuperado lo hurtado.
Detenido el pardo José María Cabot, por hurto de un reloj de plata á don Francisco Menéndez Zardón.
Derenido el moreno Pedro Odao Morejón, por tentativa de estafa por medio de una tarjeta á nombre de don Francisco Fernández.
Detenidos don Manuel Barreiro Calvo y don Pedro Alvaradu y Castillo, por rifa de varios efectos de comestibles sin autorización para ello.
Detenido don Angel González, por haber entregado nn billete de Banco Español de 25' pesos falso en pago de efectos.
Detenido don Ramón Illas y Planchart, acusado de actos deshonestos.
Detenido don Felipe Martínez y González, por lesiones leves á la morena Ana Peñalver.
Detenido el asiático Vicente Cantón, por lesión leve al de su clase Domingo Azoa.
Detenidos la morena María Cayetana Rodríguez, don Manuel Marifio Fomesta, don Manuel Mier González, y moreno Juan García Flores, por reyerta y lesiones leves entre ambos.
Detenidos don TJlpiano Marifio, don José Eduardo Castilla, De Clara Prado Luna y doña Modesta Cobo, por escándalo.
Detenidos don José Ramón Ferrery don Alberto Domínguez Romay, por portar revólver sin licencia, y D. Vicente Durán Peña, cuchillo de punta.
NOTA. En el depósito de Obras Municipales ingresaron voluntariamente 51 individuos que, con 10 mujeres que lo verificaron en el Cuartel Municipal, forman un total de 61 personas.
Resúinen de los aprehendidos para entregar á los' Tribunales.
Por hurto...................................... 2
Por estafe y falsificación....................  1
Por rifa no autorizada......................... 2
Por circular un billete de Banco falso....... 1
Por actos deshonestos.......................... 1
Por portación de armas.......................   3
Por heridas, lesiones leves, reyerta y escándalo 10
Total.............. 20
Habana, Diciembre 19 de 1888.—D. O.—Juan Vázquez Spencer.
Cotizaciones de la Bolsa de 19 de Diciembre, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2361 p.§ y cierra de 236 á 236 i p. g P. é las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
f 21 & 41 p.§ P.oroJe«p.
España ..................... (según placa, feoha y cantidad.
InuUUrr».................... l»i ‘ P-S oro «0 di»
6	( 4J í 5 p.g P. 60 djv-
««mola...................... \6 i H p.g P. oro S dtv.
Alemania..............*.... Nominal:
f 8 i 81 p.g P- 60 dpr.
Estados-Unidoa..............j 8J & 9) p,§ P. oro 3 d[i.
Dasouento meroantil......... 8 y 10	p.0 anual oro y billete«
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Saoos: Nominal.—Bocoyes sin existencia, según número.
Estado Mayor.
Hallándose en tramitación por esta Comandancia general el expediente de expropiación del terreno ocupado por el Cuartel Nuevo de Infantería, en la ciudad de Baracoa, según orden del Excmo. Sr. Capitán General que en copia se une, acompañándose igualmente la correspondiente relación, se hace público para, general conocimiento, señalando el plazo improrrogable de veinte días para que puedan presentarse las reclamaciones sobre la ocupación que se intenta, en armonía con lo prevenido en el artículo 10, capítulo 3o del Reglamento para la aplicación al ramo de Guerra en tiempo de paz de la Ley de 10 de Enero de 1879, sobre expropiación forzosa.
Santiago de Cuba, 23 de Noviembre de 1888.—El Coronel Teniente Coronel Jefe de E. M., Julio Alvarez.
a £
S Sí
<
H
W
oo
W
P
O?
¡z¡
O
h-í
O
-ti
i-3
td
«
I?
< CB ^ fe 03
S-i o
~ g
© (O S3 _ oo \© fe
’5
O»
P Q-.2 as
£ § 3f gw.98
oS
8-8 g73
■2 £ *■«'§ * Eft
rj
i* & JP .s 3 gO " 0Q/-X— m ^ 08 "O
© © © H «
- ® S 9 So
08 * o O ► v«
©o © Tíot*
o a®.
•f <0«
— Xa
ü A **
© a
fe ©
«1 Jg
P a- 3®
tH O* pj »o © n
2 8. I -
O
O
W
a
o
£
-.2 08 **3 X¡
ü r
H3 ** 1«
s
2
«8 © na
-o 2 .
igfl
•3*-I ^ o S
a 3
0D.
Copia que se cita.
Hay un membrete que dice: Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.—Sección 2?— Excmo. Sr.: Enterado de la comunicación de V. E. de 15 del anterior, he tenido á bien disponer que el Cuartel nuevo de Baracoa se entregue al Cuerpo de Ingenieros para que pueda llevar á cabo con la urgencia posible las reparaciones más indispensables, incluyéndolo en relación de edificios del ramo de guerra y procediéndose desde luego á la formación de expediente de expropiación forzosa como ocupaoión en tiempo de guerra de los terrenos
donde se halla situado para indemnizar á quien re dueño de los mismos, previa la competente iustinci según determina la Ley y órdenes vigentes.—Dios go á V. E. machos años.— Habana, 11 de Octubre del Castillo.—Rubricado.—Excmo. Sr. Comandaute get de Cuba.
Es copia.—El Coronel Teniente Coronel Jefe f E. M., Julio Alvarez.
Voluntarios de la Habana, 7ó Batallón. I Don Bonifacio V. Bango y Montas, Comandante fiscal mismo y del expediente ordenado instruir por lea riondad, contra el voluntario de la 4? CompsSís I propio Cuerpo, Don Andrés López Vega, por hal 9 se ausentado de la Plaza sin la competente liceo I é ignorar su paradero. ’
Por este mi segundo edioto y pregón, cito, llame J emplazo al expresado voluntario Don Andrés López Vej natural de Luanco, provincia de Oviedo, hijo de Bue» ventura y de Epitacia, de 22 años de edad, de estados tero, 5q por el cupo del Ayuntamiento de Gosoneodid provincia, con el núm. 67 para el remplazo del Ejército d año de 1887, acogidos á los beneficios del artíoulo ten adicional de la Ley vigente y con cuya responeabilidi servía eu este Batallón; para que en el término de 20 dii contados desde la publicación del presente comparad t esta fiscalía Compostela 140, ó en la Ofioina Corono! Amistad, 95, A, con objeto de que preste declaraciéaj d sus descargos y de no verificarlo se le juzgará en rebtldii y le paeará el perjuicio á que hubiera lugar.—Hilan 3 de Diciembre de 1888.—Bonifacio Bango.	773
Don Enrique Castillo y Gutiérrez, Comandante graduado, Capitán del regimiento expresado y fiscal iniMt para instruir sumaria al soldado de la cuarta conpt ñía del mismo batallón y regimiento, José Beait Nieto, por el delito de primera deserción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazpct el término de diez dias, á contar desde la publicaciéida este edicto, para que el expresado soldado se presenta i dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en él campanwb del Príncipe, en la inteligencia que de no verificarlo tala seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Dado en el Campamento del Príncipe (Habaca)íl3 de Diciembre de 1888.—Enrique Castillo.
Don Patricio Ruilóp ez Sanz, Teniente del segundo tallón del regimiento Infantería de Tarragona uámefo seis, Fiscal de la sumaria instruida en averiguadéa de las causas que hubiera para que la Guardia dril diera muerte al moreno Lorenzo Rodrigues, j fe quienes fueran los autores del secuestro llevadoín-bo en el soldado Leonardo Henares, en las col«* del ingenio «Adela,» el 14 de Agosto próximo psaá Usando de las facultades que me conceden la Ufé Enjuiciamiento militar vigente, y con arreglo álosaití cilios 83 y 185 de la misma, por el presente segundo efc to, cito, llamo y emplazo á un desconocido que en 1« taidi del referido dia 14 de Agosto, encontró amarrado oo i loma de los Veinte, próxima á Buena Vista, al soldado rebajado Leonardo Henares, quien rompiendo las lígalo* ras que tenía éste lo puso en salvo sin darse á conocer,? euyas señas, según manifiesta el expresado soldado, w estatura regular, patilla rubia á la inglesa, y vestía 6 aquél momento pantalón y saco blanco, sombrero de jipé japa, botas de montar, espuelas y machete de media Mí, para que eu el término de veinte dias, á contar desdob publicación en el Boletín oficial de la provincia y G»t# de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita so eleur tel que ooupa la Fuerza de Tarragona en esta Plata, es objeto de prestar declaración en la referida oausa, por h I berlo a sí acordado en diligencia de este día.
Remedios, 2 de Diciembre de 1888.—Patricio Boi pez.	737
Don Patricio Ruilópez Sanz, Teniente del segundo bala* llón del regimiento Infantería de Tarragona bú#m seis y Fiscal de esta plaza.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplaaii dos desconocidos que el dia 17 de Septiembre de 1885,« j unión de los bandoleros Francisco Méndez y Andrés 1« 1 hicieron fuego á fuerzas de la Guardia eivil y Canalón de Camajuaní, en el sitio denominado «Poto Ancho» da* I ta jurisdicción, para que en el preciso término de tai** I dias, contados desde la publicación de esta requiaitona I en la Gaceta de la Habana y Boletín ofioial de la prow I oia, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad,!* I disposición, para responder á los cargos que loa msoIui I en la oausa que de orden del Exorno. Sr. Comandaos*Gr I neral me hallo instruyendo contra el oabo de la Gotrd* I eivil Gregorio Fernández y guardias Víctor Toyoa yJ**1 I Sostro, para averiguar la conducta que observaron *4 referido fuego, bajo apercibimiento de que ai nocomp** I cen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes paria«* I el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.),®" I horto y requiero á todas las autoridades, tanto dril« * mo militares y de policía judicial, para que practique» *■ tivas diligencias en busca de los (los referidos desconoo* dos,.y qnie eu caso de ser habidos los remitan encías* presos con la debida seguridad á la cárcel de esta cíala* á mi disposición, por haberlo así acordado en diligoooa* esta feoha.
Dado en Remedios á 5 de Diciembre da 1888.—u tricio Ruilópez.
Don José Escudero y Rico, Comandante graduado Cip1' tán del batallóu Cazadores de San Quintín sí«w y Fiscal en esta plaza.
Haciendo uso de las facultades que me conceda art. 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigeotar
; e C
(¡1
I
|
í
i
!T
I
II
ti
I
ísl
9
y
i«
|
ízj
I
ti
r
r
n!
II il
i
.«
c
c
4