GACETA DE LA HABANA.
295
ciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo mencionado; que los títulos de propiedad se hallan testimoniados en lá pieza separada de que al principio se hizo referencia y de manifiesto en la Escribanía, con los cuales habrán dt ’onformarse no teniendo derecho á exigir otros;
tercervs, que para tomar parte en la mencionada subasta habrán de consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del repetido avalúo.—Guanajay, Agosto 3 de 1888.—José M* Vélez.
—Por mandato de su 8ría., Manuel de J. Arocha.
397 R P 12
El Sr. Juez de pr imera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí ha dispuesto se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana el edicto que dice:—I). Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por el presente edicto se hace saber: que el dia cuatro de Septiembre próximo entrante, á las ocho de la mañanaren los estrados del Juzgado, situados en la calle de Paula número 10, tendrá lugar el segundo remate de la quinta parte de la casa calle de la Amargura núm. 54 y su anexa Lamparilla núm. 27£; compuesta de seiscientos quince metros ochenta y cuatro centímetros cuadrados de terreno, de alto y bajo, de alba-ñilería y carpintaría; tasada dicha casa y su anexa en la cantidad de treinta y siete mil setecientos veinte y seis pesos treinta centavos en oro y su quinta parte en la de siete mil quinientos cincuenta y cinco pesos veinte y seis centa-yqs; de cuyo avalúo se rebajará un veinte y cinco por 100; ádvirtiéndose primero: que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tornar parte en la subasta, previniéndose que los licitadores deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro; segundo: que nó se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo con el rebajo indicado; y tercero: que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en el cuaderno formado á instancia del procurador D. Francisco del Barrio contra D. Estanislao de la Torre, para que le pague sus derechos y suplementos devengados en los autos ejecutivos seguidos por el colector de la Santísima Iglesia Catedral contra D. José M* de la Torre y compartes.—Habana Agosto 6 de 1888.—Ramón M* de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti. Y para su publicación, libro la presente.— Habana, fecha ut supra.—Arturo Galletti.
396 R P 11
D. José Godoy y García, Juez de primera instancia en pro-iedad del distrito de la Catedral, etc. or el presente edicto hago saber al público: que á consecuencia de los autos de testamentaría voluntaria de Don José del Castillo y Sotolongo, he dispuesto por segunda vez y con rebaja de un veinte por 100, la venta en pública subasta por término de un mes de la casa calle de San Miguel número 146, de esta ciudad, y compuesta de cinco metros setenta y cinco centímetros de frente, y veintiséis metros veinte centímetros de fondo; ocupando una superficie de ciento cincuenta metros sesenta y cinco centímetros planos de manipostería, cantería y azotea, con alto y bajo; ha sido avaluada en seis mil sesenta y nueve pesos cuarenta y dos centavos oro; lindando por el Norte, con la casa núm. 102 de la calle de Escobar; por el Sur, con la calle de San Miguel; por el Este, con la casó. núm. 144 de la misma calle de San Miguel; y por el Oeste, con la casa núm. 148 de la indicada calle; se ha señalado para el acto del remate las doce del dia catorce del próximo mes de Septiembre, en los estrados del Juzgado, sito en la calle .de la Habana núm. 136: con advertencia que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo con la deducción indicada.—Habana y Agosto 7 de 1888.—Godoy García.—Ante mí, José María Espinosa.	; 385 K P 10 .
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del; distrito del Cerro, Decano de los de la Habana y encargando interinamente del despacho de los asuntos del suprimido Juzgado del Prado.
Por el presente se anuncia al público: ¡que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Síndico del Monasterio de Santa Catalina de Sena contra Di Josefa Guzmán de Roque, continuados contra su esposo ó hijos, en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar á pública subasta por segunda vez, con la rebaja del veinte y cinco por 100, el potrero titulado “Desamparados (a) San Blás,” situado en el término municipal de la Catalina en Güines;' compuesto de diez y siete caballerías de tierra, con todas sus fábricas y anexidades, que fué tasado en quince mil quinientos noventa y tres pesos nouenta y nueve centavos en oro, cuyo remate habrá de tener lugar el dia veinte y seis de Septiembre entrante, á las doce del dia, en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Acosta núm. 32; ad virtiéndose que los títulos de propiedad y la tasación se encuentran en los autos de referencia que estarán de manifiesto en la Escribanía, donde podrán ser examinados, bajo la prevención de conformarse con ellos el licitador, así cómo qúe para ser postor se requiere el depósito previo en la mesa del Juzgado del diez por ciento por lo menos del valor efectivo con arreglo á lo prevenido en el artículo 1*498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, sin cuyo requisito no sérán admitidos, así como también que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del precio del avalúo. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana 8 de Agosto de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José B. Egea.
386 R P 10
En los autos ejecutivos seguidos por D* Matilde Torres, contra D. Manuel Serviá, D? Josefa, Di Antonia, D. Nica-Í sio González y Acuña y Don Leandro Serviá, como tercer poseedor del ingenio “San Francisco” y potrero anexo “Montaña;” ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad en providencia de veinte y siete del corriente, á instancia de la ejecutante, por ante mí, que se libre la presente cédula, en virtud de ignorarse el paradero ó domicilio de las personas que se expresarán, á fin de hacerles saber el estado de la referida ejecución, que lo es de avalúo del ingenio “San Francisco” y potrero anexo “Montaña,” para que como segundos ó posteriores hipotecarios puedan intervenir en el avalúo y subasta de dichos bienes con arreglo á lo dispuesto en el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, cuyas personas lo son D. Cosme de la Torriente, D. Antonio Carballo, la sociedad de Serviá y Comp^, la sociedad de Labayen y Comp*, Don Antonio Armas, Don Telesforo González, D. J. Serrate, D* Matilde Perdomo, D? María Acuñado González, D. Bartolomé Rrvas y Baró, Don Francisco Díaz Crespo, D. Rafael Mendoza y la sociedad de Torriente, Sentelles y Comp* Y en ejecución de lo mandado para su inserción en la Gaceta de la Habana se expide la presente, debiendo comparecer los interesados en su caso en los referidos autos, previniéndoles que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Matanzas y Julio 31 de 1888.— Florencio Betancourt.	401 A T v 12
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente hace saber: que en el incidente formado
Sara tratar del embargo de bienes, al asiático Anastasio [iranda, á consecuencia de la causa que en este Juzgado se le siguió por homicidio, lesiones y daños, se ha dispuesto
sacar á pública subasta que tendrá lugar el dia 28 del entrante mes de Agosto próximo, á las doce, en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 4; los efectos embargados á dicho asiático, que son los siguientes: cuatro barrenas de ojo; tres ídem de barbiquí; cuatro ídem de mano; dos compases; tres escoplos; tres punzones; un destornillador; cinco cinceles; dos martillos, una azuela; dos gramiles: una escuadra, una hachuela; una juntera; una garlopa; dos garlopines; un junquillo;. un trabador de serrúcno; una cuchilla para yugo; dos macetas de madera; dos serruchos chicos; dos ídem grandes; una piedra de asentar; un metro de marfil, un codo de boj; dos mandarrias chicas; dos escuadras de cantero; dos cucharas de albañil; un cajón de ídem; una tijera de jardinero; siete visagras; una tenaza de carpintero; un cajón conteniendo clavos; tres brochas; una pailita de cóbre; un martillo mecánico; un cubo de hierro; una docena de cucharas para sopa; tres Ídem chicas de café;, una caja vacía para herramientas; una cama de tijera con su forro, mosquitero, dos almohadas,.una frazada y una sábana, todo en mal estado; uñ caldero de hierro; cinco cazuelas; dos orinales de loza; un palanganero de madera con una palangana de loza; dos sillas una de ellas de brazo; una banqueta de piano; un cucharón de hierro; dos banquetas de madera una pizarra chica; úna mesa con gabeta; dos vasos de cristal; una lámpara de hoja de lata, una cafetera chica de loza; cuatro tazas blancas; dos pía ticos; úna navaja barbera; una tijera; cinco pinceles; un salero de loza; un cuadrito; dos cachimbas de fumar ópio, un chaquetón y una camisa de paño y varias piezas de ropa, todo en mal estado; dos garrafones: un candado con su llave; ocho platos de loza; una bandeja y taza bola; dos levitas de dril; un saco de alpaca; dos chalecos; cinco camisas blancas; tres sábanas; dos pares de medias nuevos; cinco pantalones de dril; tres calzoncillos; tres camisetas; dos pañuelos; una botella de agua florida; tres corbatas; un compás; un corta plumas; una pesa de moneda chinesca; dos relojes, uno de metal y el otro de plata, antiguo y descompuestos; una leontina; dos jeme-los de camisas; dos hebillas de pantalón; varios pedazos de oro viejo en una cajita y una hacha; que han sido tasados en treinta y siete pesos, cincuenta céntavos, en metálico y se hayan depositados en poder de D. Pedro Miramontes, vecino de la calle de Dolores número 8, ad virtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo deducidos el cincuenta por ciento de éste y que para tomar parte en la subasta, deberán consignar previamente los licitadores en la mesa del Juzgado una cantidad igual al diez por ciento del valor de dichos objetos, sin cuyo requisitos no se admitirán proposiciones, devolviéndose esas consignaciones, una vez efectuado el remate, exceptóla que corresponda al mejor postor, que se reservará como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta.—Habana, Julio 23 de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., Pedro Montalván.
393 R T 11
EDICTOS.
Don Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Rosario Rey na, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde el siguiente después de su' publicación en el Boletín oficial de esta provincia, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa á los Sres. García y Miranda, apercibida de ser declarada rebelde si no lo verifica.—Manzanillo Agosto Io de 1888.—Cláudio Grande.— Por mandado de su Sría., Juan A. Roblejo.
399 E O 12
Don Gláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto. Cito, llamo y emplazo á D. Alejandro Díaz y López, hijo de D. Bsnito y doña Juana, natural de Galicia, soltero, de 31 años de edad y jornalero, á fin de que dentro del término de nueve dias, contados al siguiente de su publicación en el Boletín oficial de esta pro-via, se presente en la Escribanía del actuario á hacerse cargo de una diligencia $ue le pend^ en la causa que en su contra y D. Ramón López Otero se les sigue por homicidio de. Don Jacinto Portas Santirso; apercibido que de no veri-cario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de este Juzgado para los demás trámites 'de la causa,—Manzanillo 31 de Julio de 1888.—Cláudio Grande.—Por su mandato, Juan A. Roblejo.	400 E O 12
D. Carlos Q,. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan* cía del distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Socorro Zequeira y Rodríguez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 22 afios; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, á ser notificado de la sentencia recaida en la causa que se le sigue por el delito de asesinato frustrado de Don Jacinto Yila; cierto y seguro de que si así lo hiciére se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Agosto 8 de 1888.— Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel,	402 E O 12
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Raimundo Ríos Robedo, natural de Orense, vecino de esta ciudad, soltero, cochero y de 26 afios; para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha del último anuncio, se presente en el Juzgado, calle Condes de Casa Moré, antes Prado, núm. 102, con objeto de que nombre abogado y procurador que lo representen en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de documentos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Agosto 8 de 1888. —Carlos Q de la Torre.—Por mandado de su Sría., Juan H. Vergel.
403 E O 12
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Celestino Valdés Govantes; hijo de Lucas y de Josefa, natural de ésta, soltero, de 23 afios de edad y en-rregillador; para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa frustrada á D. Pedro Fernández Blanco; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é mcurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. —Habana 8 de Agosto de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvares Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
388 E O 11
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro* piedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo á D, Julián Vidal y López, natural y vecino de ésto, soltero, de 16 años de edad, jornalero é hijo de Don José y doña Francisca; á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Acosta número 32, con su curador respectivo para conferirle traslado de la acusación fiscal á consecuencia de la causa que se le sigue en unión de otro por hurto á doña Carlota Silva; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.-Habana 9 de Agosto de 1888.-Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
389 E O 11
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del Cerro en esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Feliciano Ayuso y Frías, hijo de D. Manuel y de doña Josefa, natural de Jaén, de 48 años de edad y $le campo, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación ae documento público; cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por basantes los estrados del Juzgado para las diligencias subsiguientes.—Habana 8 de Agosto de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez.Insua. Y cumpliendo lo mandado para su pubicación en tres números de la Gaceta oficial se expide el presente en su fecha» —Antonio Alvarez Insua.	390 E O 11
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de] distrito del Pilar de esta ciudad.
P >r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al penado Cándido Caso y Villar, hijo de Hilario y de Alberto, natural de Asturias, vecino de la Habana, sóltero, dependiente y de 24 afios, el cual se fugó el nueve de Mayo último de la quinta de los Molinos, á fin de que dentro del término do nueve dias contados desde la última publicación de este edicto se presente en el presidio de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana y Agosto Io de 1888.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Ldo. Ramón Portocarrero.	392 E O 11
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Benjamín Bernárdez; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la cau*a que se le sigue por el delito de estafe; cierto y seguro de aue si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde v contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones.y demás trámites que le resulten en la misma.-Habana Agosto 6 de 1888.—Carlos Q. de la Torre» —Por mandato de su Sría. y por D. W. A. Insua, Francisco Ozeguera.	372 E O 10
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez de primera instancia accidental del distrito do Jesús María.
Por este mi segando edicto y pregón, cito, llama y emplazo al pardo Ricardo Valdés, natural y vecino de esta ca* j$ítai, soltero y de 20 afios; para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Francisco García Dublos; cierto y seguro ae que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Agosto 3 de 1888.—Claudio Pérez Piquero.—Por mandato de su ir ría., Antonio González.
370 • E O 10
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Valentín Fernández y Menéndez, natural de Asturias, soltero, cigarrero, de 26 afios, sin domicilio, sin instrucción é hijo de Don José y doña Jesusa; para que en el término de nueve dias á contar después dé la última publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana Agosto 1? de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.	362 E O 10
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Calixto, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desdó la fecha comparezca en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 26-de Julio de 1888.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Guillermo Escobedo.	377 E O 10
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de este par» tido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Arguelles, como de 18 afios y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Colón 29 de Julio de 1888.—Félix 8. Varona.—Por su inondato, Guillermo Escobedo.
376 E O 10
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Martínez y Martínez, vecino del Vedado y cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presen te en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos oficiales; seguro de que si así lo hiciere se le administrará Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabácoa y Agosto 5 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su 8ría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial ae la Habana libro el preseate.—Guanabacoa, fecha ut supra.— Rafael Galindo.	381 E O 10