GACETA DE LA HABANA,
246
Don Juan Cepedano y Arguelles, Capitán de Ejército, Teniente de la tercera Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana y Fiscal de la misma.
Hallándome instruyendo sumaria oon motivo de haber dado muerte la madrugada del día 7 de Octubre de 1884, en el punto de Guardia Civil del Rincón, al moreno José Rodríguez Rodríguez, conocido también por Cecilio Perdomo, en cuyo puesto se hallaba en calidad de preso en unión de los paisanos don Pablo Fernández Menéndez y don José Pauín González, y siendo de necesidad rectificarse y ampliarle las declaraciones que tienen prestadas en la causado referencia, 6 ignorándole el paradero actual de los mismos.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos don Pablo Fernández y Menéndez, natural de Bárcena, Conoejo de Castellón, provincia de Asturias, soltero, del comercio, y don José Padín Gotlzález, natural de Galicia, también soltero y del comercio, y ambos vecinos de la Habana, en aquella fecha, para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en la Casa Cuartel de la Guardia Civil de esta Capital, Belascoaín núm. 50, donde se halla el Fiscal que suscribe; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa.
Y	para la debida publicación en la Gaceta oficial de
la Habano, Boletín de la provincia y del Cuerpo, expido la presente en la Habana, á los 2t> días del més de Julio de 1888. Juan Cepedano y Argiielles,	439
Don Juan Coptreras García, Teniente del batallón Cazadores de Bailón y Fiscal Militar de Matanzas, y déla causa instruida en averiguación de la muerte del soldado que fué del Regimiento Caballería del Príncipe, Baldomcro Llovera Dorda.
En uso de las facultades que la Ley me concede como Fiscal de la expresada causa, llamo á los paisanos pardo Ambrosio Matagás, Tonino Sotolongo, Casimiro Sótolon-go, Juan de ¡Calimete, Fulgencio el de Amarillas, Claudio Barroso, Pancho Castro, Antonio Murillo, Hermenegildo (a) Mejicano y Desiderio Matos, para que en el término de diez días se presenten en la Cárcel pública de esta ciudad, para responder á los cargos que en la citada causa lo resultan; cuyos diez días empezarán á contarse desde la fecha de la inserción del prosento edicto: con el fin de que sea insertado en la Gaceta oficial de la Habana, exnido el presento en Matanzas á los 28 días del mes de Julio de 1888. El Teniente Fisoal, Juan Contreras. 443
Don Carlos de Losada y Canterac, comandante de ejército, capitán do artillería, y fiscal del expediente instruido contra el sargento segundo de la quinta compañía del batallón voluntarios de artillería número 2, don Carlos Vatlle y Bálmes, por faltarlo el correage y municiones.
En uso de las facultades que la Ley de Eujuiciamienf to militar vigente me conceden, y resultando culpabilidad en el mismo, al paisano don Benjamín López, capitán que fué de la pitada compañía, puyo domicilio y paradero ac* tipil se ignoran, por este mi segundo edioto, cito, llamo ,y «emplazo al referido paisano, para que en el término de 2') días, á contar desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía, sita en la Pirotéonia militar, para dar sus descargos en ol expediente ya menoioh'a* do; bajo apercibimiento, al no presentarse, ser declarado rebelde.
Y	pura que oste edicto teuga la debida publicidad,,se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 30 de Julio de 1888. El comandante fisoal, Carlos de Losada.	446
Don Lilis Pérez y Pérez, Capitán graduado Teniente del Arma de infantería, segundo ayudante de Plaza y fiscal nombrado para la instrucción de la sumaria que por muerte del Guardia Civil José Garoía Sánchez, eo sigue, contra cinco individuos desconocidos. Hallándome instruyendo sumaria de orden del Excelentísimo Señor Comandante general de] esta provincia con motivo del encuentro que en la noche del 18 do Abril del corriente año tuvo una pareja de Guardia Civil del puesto do Muuicaragua con cinco desconocidos on el punto denominado <* Potrero del Desquite», término de Maui-curagua, en el crucero del camiuo que de esto punto á Sau-ta Clara va de Matagua á la Moza, de cuyo hecho resultó muerto José García Sánchez, á consecuencia de heridas recibidas de arma de fuego, y resultando oargos contra los cinco desoouooidos que, con armas de fuego y montados, cuyos nombres y paradero se ignora, tuvieron el encuentro con la citada paroja; usando de las facultades que en ostos casos me ooncede la Ley de Eujuiciamientofmilitar y órdenes vigentes, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los indicados individuos, para que en el término de veiute días, comparezcan on esta fiscalía, calle de San Miguel número éntre 21 y 23, á dar bus descargos: en la inteligencia, de que de no verificarlo, se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Santa Clara, 26 de Julio de 1888. Luis Pérez. Por su mandato, El Sooretário de la causa, Fernando Molina.	438
Don Juan Contreras García, Tomento del Batallón cazadores de Bullón número 1, y fiscal de la causa instruida contra Carlos Agüero y su partida, por secuestro á don José de Belauzarán, vecino del comercio do Cárdenas.
He acordado recibir declaración ú los paisanos don Gabiuo Hernández Cordobés, don Federico Ritmos, don Sautiago Roque, nardo Hermenegildo Fernández (a) Na-zario, morenos, Ricardo Isaha, Hipólito y Pablo Silverio, José Yera, y morena Rosa Villaclara. cuyos domicilios se ignoran, y para que pueda tener efecto lo aoordado, se le
cita por medio del presente primer edicto, á fin de que en el término de 10 días, á contar desde la fecha su publica** ción, en la Gaceta oficial dé la Habana, comparezcan en esta fiscalía, sita, Cuartel de Santa Cristina, «Versal-Ies», á evacuar la diligencia interesada.
Matanzas, 23 de Julio de 1888. Juan Contreras.
Don Andrés Faro y Pérez, Teniente del regimiento de Tarragona número 6 de infantería, y fiscal instructor de la sumaria que por el delito de deserción, se sigue ea este Cuerpo, contra el soldado del mismo, José Oros Viñales.
En uso de las facultades que me concede la Ley: por la presente, cito, llamo y emplazo pl mencionado José Oros, para que en el término de veinte días, á oontar de la publicación de esta en los periódicos oficiales, comparezca en el cuartel de infantería de esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan por haberse ausentado de la capital de la provincia sin la competente autorización, hallándose rebajado; bajo apercibimiento, de que á no verificarlo, se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
A su vez, en nombre de tí. M. la Reina Regente, y en el de su augusto hijo, don Alfonso XIII [q. D. g.]: exhorto y requiero á todas los autoridades, tanto civiles como militares, para que procedan á la busca y captura de José Orós Viñales, natural de Bella de Pl&nella (Huesca); hijo de José y de María, soltero, de veinte y ocho años, carpinteo, y cuyas señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, frente Ídem, producción buena y de un metro quinientos ochenta y tres milfmétros de estatuirá, y en casó de ser habido, lo remitan en clase de preso, al cuartel del regimiento de Tarragona y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Sagua, á los diez y ocbo días del mes de Julio de 1888. Andrés Faro.	430
Don José Bonastra y Cardona, Capitán Teniente del batallón Cazadores de Isabel II, y fiscal instructor de la causa seguida por el delito de primera deserción, al soldado de este batallón, Tomás Martínez Dómín-tfuez.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al individuo que con este nombre se alistó voluntariamente en Madrid, en el batallón expedicionario número 20 con destino á este Ejército de Cuba, el día 10 de Septiembre de 1876, y cuyo paradero se ignora; para que en el término de diez días, á contar desde la publioaeión del presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana, oomparozca en esta fiscalía, sita en esta fortaleza de lá Cabaña, con el fin de responder á los cargos que le resultan en dicha causa, con apercibimiento de ser declarado rebelde.
Cabaña, á 26 Je Julio de 1888. José Bonastra.
------- 131
Don Emiliano de Loflo y Pérez, Coronel del regimiento del Príncipe, tercero de caballería y fiscal instructor de causa que se sigue por acusación, del delito de estafa de ochocientos pesos billetes.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Ricardo Valle Valle, natural de Río Caliente, provincia de Oviedo, hijo de Gabriel y de Josefa, soltero, y de treinta y un años ocho meses de edad, para qne eu el término de diez días, contados desde su publicaoión en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía militar, Cuartel de Dragones, oon el fin de ser oido en la preéitada causa, pues así lo tengo aoordado eu diligencia de este día.
A su vez, ruego á las autoridades civiles, militares, y de policía judicial, practiquen diligencias en busca del referido Ricardo Valle Valle, y en oaso de ser habido, lo remitan al citado Cuartel.
Dado eu la Habana, á los 26 días de Julio de 1888. Emiliano de Lofio.	432
Don Gregorio lsac Rey, Capitán graduado, teniente fiscal del regimiento de la Reina, segundo de caballería.
En uso de las facultades que las ordenanzas del ejército me conceden, por el presente, cito, llamo y emplazo, al soldado que fué del tercer escuadrón del regimiento caballería de Colón, tercero de cazadores, hoy Príncipe, Juan Mórula Bermejo, desaparecido en da acción de las GuáxiiuaB de Maohado, ei día 15 de Marzo de 1874, ó á quien pueda dar noticia de su paradero, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edioto, se presente en día y hora hábil en esta físoalía, sita en la Bubinspecoión de caballería, para declarar en el expediente que oon tal motivo me hallo instruyendo, apercibido que de no verificarlo así, se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana, 17 de Julio de 1888. Gregorio lsac, 435
Don Mauuei González y Gutiérrez, Teniente de infantería de Marina, y fiscal en oomisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única cariado edicto y pregón, y término de diez días, eito, llamo y emplazo á la persona que hubiese enoontrado, ó pueda dar razóu de la lioenoia absoluta de la Armada, expedida á favor de don Juan Gil y tíadín, para que se presento á declarar en esta Comisión fiscal, sita en la Capitanía del Puerto; ouyo documento transcurrido dicho plazo, será declarado nulo y sin ningún valor.
Habana, 1q de Agosto de 1888. El fisoal, Manuel González.	...—	441
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de infantería de Marina, y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera carta de edioto y pregón, y término de diez días, cito, llamo y emplazo á la persona que hubiese enoontrado ó pueda dar razón de la cédula de inscripción de don José R i vero y García, para que se presente á declarar en esta Comisión fiscal, sita eu la Capitanía del Puerto; ouyo documento transcurrido dicho plazo, quedará nulo y sin ningún valor.
Habana, L.° de Agosto de 1888. El fisoal, Manuel | i González.	442
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de infantería de Marina, y fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, y por el término de diez días, eito, llamo y emplazo, para que comparezca en esta Comisión fiscal, á don José Antonio Pernay López, natural de Ares, para un acto de justicia.
Habana, lo de Agosto de 1888. El fisoal, Manuel González.	440.
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia
en propiedad de esta Villa y bu partido.
Por medio del presente edicto,, se convocan á los que se crean con derecho á heredar A D. Tomás Vergara y Veitia, natural de Arañar ó Arañéis, en la provincia de Navarra, hijo de D. Juan y de D* Verónica, y Vecino que fué de San Diego de Núñez, para que dentro del término de treinta dias, que empezarán A contarse, desde la publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en este Juzgado con los documentos necesarios A justificar su derecho, haciendo constar, que los bienes quedados A su fallecimiento consisten en varias ropas, una acción del Bancó Español de esta Isla, por quinientos pesos oro, la cantidad de mil ochocientos noventa y nueve pesos, cincuenta y dos centavos, también en oro, depositados en dicho Bancq,,y un certificado de depósito, de la Cala de Ahorros, por mil cuatrocientos pesos biliétes.—Guánajáy, Ju-nio 28 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Aróbha.	339 A P ,5
Dotor Don Ignacio de .Oastro, .y Azopardo, Juez de primera
instancia del distrito judicial ae San Antonio délos
Baños, etc.
Por este edicto se hace saber: que A instancia de Don José Inda, se ha despachado mandamiento de ejecución contra 1)* Dolores Armenteros ó sus herederos, por la cantidad de treinta mil pesos en pro, sus intereses legales y las costas causadas y que se causen hasta su efectivo pagó, con el cual y A instancia del actor, se ha procedido á embargar bienes bastantes á óubrir dicha responsabilidad, por no ser conocido su domicilió, y en consecuencia con lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate en el sitio público de costumbre y se inserten en la Gaceta y Boletín oficial de lá provincia, cédulas que dicen:—La de requerimiento. El Sr., Juez de primera instancia de este partido, ha dispuesto, que por mí Don Francisco Jordán, alguacil del Juzgado y por ante el infrascrito Escribano, se requiera á D* Dolores Armenteros ó sus herederos, cuyos domicilios se ignoran, con el correspondiente mandamiento de ejecución despachado á consecuencia de los autos seguidos por D. José inda, liquidador de la sociedad mercantil de Rlvaooba, Inda y Comp? contra la susodicha Sra. D? Dolores Armenteros ó sus herederos, en cobro ejecutivo de treinta mil pesos en oro, que en pago de deuda cedió á la referida sociedad; para que satisfagan dicha cantidad á la aludida sociedad, sus intereses legales y las costas causadas y que se causen hasta su definitivo pago. Y para que tenga efecto ese requerimiento, por ignorarse el domicilio de la Sra. Armenteros ó sus herederos, se extiende la presente cédula en San Antonio á 28 de Julio de 1888.—Francisco Jordán.—Agustín Castro.—Sra. D? Dolores Armenteros ó sus herederos. Y la de citación de remate es como sigue:-El señor Juez de primera instancia de este partido, se ha servido disponer por auto de veinte y tres del corriente, dictado á consecuencia de los autos seguidos por Don José Inda, liquidador de la sociedad de Ri-vaooba, Inda y Comp? contra D? Dolores Armenteros ó sus herederos, en cobro ejecutivo de treinta mil pesos oro, que en pago de deuda le cedió á la referida sociedad, se cite de remate á la ejecutada ó sus herederos, cuyos domioilios se ignoran, para que en el término improrrogable de nueve fias útiles, á contar desde el siguiente á la citación, puedan, si quisieran, oponerse á la ejecución despachada, personándose en los autos por medio de procurador, bajo la prevención de que si no lo hicieren les parará ei perjuicio que hubiere lugar enderecho.—San Antonio y Julio 28 de 1888. —Agustín Castro. —Sra. D? Dolores Armenteros ó sus herederos. Y para su publioaeión en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.— Ignacio de Castro.—Ante mí, Agustín Castro.
341 A P 5
En el juicio ejecutivo promovido por el Banco y Almacenes de Santa Catalina, contra D. Pedro Santiuste, como síndico de la quiebra de Gutiérrez y Casal, á escrito del procurador D. Mariano Riera, á nombre de Don Reinaldo Jiménez de Sandoval, como cesionario de dicho Banco, acompañando certificación del Registrador de la Propiedad de Sagua la Grande, en la que constan los gravámenes que afeótan al ingenio ‘VP&hcliita,’’ embargado por consecuencia de dicho Juicio, y solicitando se haga saber á los acreedores hipotecarios del referido ingenio, que aparecen ser actualmente el Banco Español, D. Felipe Rodríguez, D. José Mosero, Bros. Vignier Roberson y Comp*, los acreedores de la quiebra Gutiérrez y Casal, D. Pedro, D? Isabel y Don José María Santiuste, D. Julián Casal y sus cesionarios D. Antonio Batanero y Don Robustiano Urioste y los pertenecientes á la referida quiebra de Gutiérrez y Casal, que por no haber tomado participación en dicho juicio no estuvieren legalmente representados en éste por el síndico D. Pedro Santiuste y conservaren el.derecho á cobrar sus respectivos créditos independientemente de dicho juicio de quiebra, el estado de la ejecución, á fin de que bí lo tienen por conveniente puedan intervenir á bu costa en el avalúo y subasta del referido ingenio; y que Ignorándose los nombres y domicilios de dichos acreedores se les hiciera la notificación por medio de edictos, á cuyo escrito ha recaído la siguiente:—Providencia. Juez, Sr. Godoy.—Habana Julio 2G de 1888. Por presentado, á lo principal por acompañado el exhorto diligenciado y apareciendo ae la certificación del Registrador de la Propiedad gravado el ingenio “Panchi-t&, con segundas ó posteriores hipotecas no canceladas, hágase saber á los acreedores que se expresan, el estado de la ejecución, para que intervengan en el avalúo y subasta de aicha finca, si les conviniere; y en atenoión á ignorarse los nombres y domicilios de esos hipotecarios, hágaseles la notificación que se interesa en la forma prevenida en el artículo 209 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Al primer otrosí, se tiene por designado al perito D. Ignaoio Garrido y Montero, llágasele saber para su aceptación en forma y dése conocimiento al ejecutado, previniéndole que dentro 1 de segundo día nombre otro por su'parte, bajo apercibimiento de tenerle por oonforme oon el nombrado; y al segundo por acompañado el reintegro, diligéuciese en forma, Lo proveyó y firma bu Sría., doy fé.—Gouoy García.—Ante mí, Zacarías Bresines. Y no siendo posible notificar personalmente la providencia inserta á los acreedores hipotecarios que se expresau por no constar su doinioilio é ignorarse su paradero, se les hace la notificación por medio de la