GACETA DE LA HABANA.
1069
t; estuwi m obligados á guardar, ó cuando, procediendo en virtuw e obediencia debida, no fueren autorizados por su K.supein jerárquico para prestar la declaración que se les I pida.-i
Los incapacitados física ó moralmente.
KJ 418. Ningún testigo podrá ser obligado á decla--raijatá :a de una pregunta cuya contestación pueda perju-j dican i iterial ó moralmente y de una manera directa é im-j portó •, ya á la persona, ya á la fortuna de alguno de los . panes} s á que se refiere el artículo 416.
■H exceptúa el caso en que el delito revista suma gra-Jvedará Dr atentar á la seguridad del Estado, á la tranquilidad JE lica ó á lo sagrada persona del Rey ó de su sucesor.
Su . 419. Si el testigo estuviere físicamente impedido j dejaca r al llamamiento judicial, el Juez instructor que i hubieei de recibirle la declaración se constituirá en su do-ymiciUU siempre que el interrogatorio no haya de poner en . f.peligyj a vida del enfermo.
«j .420. El que sin estar impedido no concurriere : .al prri r llamamiento judicial, excepto las personas men-fcionasB i en el art. 412, ó se resistiere á declarar lo qué su-:: píese es írca de los hechos sobre que fuere preguntado, á no ; estar q nprendido en las exenciones de los artículos antedi riorests icurrirá en la multa de 12,50' á 125 pesetas: y si ■ persisti re en su resistencia será conducido, en el primer . caso, f| a presencia del Juez instructor por los dependientes dojí Autoridad y procesado por el delito «de denegación , auxilio que respecto de los testigos y peritos define el Cco ;o penal, y en el segundo caso será también proce-^ sado i * el de desobediencia grave á la Autoridad.
11 multa será impuesta en el acto de notarse ó cometerse i alta.
fll .421. El Juez de instrucción, ó municipal en su caso, ,(i rá concurrir á su presencia y examinará á los testi-" gos cco los en la denuncia ó en la querella, ó en cuálesquie-1:8ra otri) declaraciones ó diligencias, y á todos los demás ; que sa eren hechos ó circunstancias ó poseyeren datos. Iconven ¡ntes para la comprobación ó averiguación del > delitool del delincuente.
22procurará, no obstante, omitir la evacuación de ci-tas irai rtinentes ó inútiles.
91 .422. Si el testigo residiere fuera del partido ó
-	tèrmini municipal del Juez que instruyese el sumario, éste se abs*sj idrá de mandarle comparecer á su presencia, á no
i ser qvuj o considere absolutatúente necesario para la com-l probsst >n del delito ó para el reconocimiento de la persona Kdelkdi ícuente, ordenándolo en este caso por àuto mo-tivad«i
7?, ibién deberá evitar la comparecencia: de los em-; pleadil le vigilancia pública que tengan su residencia en I punted stinto de la eapital del Juzgado, de los jefes de r establ'll mientos públicos ó privados cuyas funciones sean Xde seni, :io permanente, de los jefes de estación, máquinis-¡ ’ tas, fifoi ñeros, conductores, telegrafistas, factores, recaudando res s.j mrdaagujas ú otros agentes que desempeñen fun-cioneea mlogas, á los' cuales citará por conducto dé sus r Jefes 1 mediatos cuando sea absolutamente indispensable p su coiti urecencia.
aA 423. En el caso de la regla general comprendi-9da enni párrafo primero del artículo anterior, así como en j el delEUj gundo, cuando la urgencia de la declaración fuese tal qui} .0 permitiera la dilación consiguiente á la citación íj del tesi 'o por conducto de sus jefes inmediatos y el empleadla e que se trate no pudiera abandonar el servicio
-	.que pq ta sin grave peligro ó extorsión para el público, el Juez fíj ractor de la causa comisionará para recibir la de-¡
; elaraen i al que lo fuera del término municipal- ó del par-W tido ee pie se hallare el testigo.
aA 424. Si el testigo residiere en el extranjero se dirigili suplicatorio por la vía diplomática y por conducto % del Mvll slerio de Ultramar al Juez extranjero competente ¿Kara mi bir la declaración. El suplicatorio debe contener los anas edentes necesarios é indicar las preguntas que se han efií acer al testigo, sin perjuicio de que dicho Juez las / ;'Amplili! 2gún le sugieran su discresi ón y prudencia.
. S8 1 cumparecencia del testigo ante el Juez instructor ó Tri’ilii .al fuere indispensable y no se presentase volunta-; riameei, se pondrá en conocimiento del Ministerio de Ul-;■ tramafli ara que adopte la resolución que estime oportuna.
425. Si la persona llamada á declarar ejerciere funciod 3 ó cargo público, se dará aviso, al mismo tiempo 'que sea actique la citación, á su superior inmediato, para que Ieri umbre sustituto durante su ausencia, si lo exigiere , rnsí el • 1 erés ó la seguridad pública.
A*. 426. Los testigos serán citados en la forma es-v íablecrí. en el tít. VII del libro primero de esta ley.
M. 427. Cuando el testigo no hubiere de compare-■ cer ana el Juez instructor para prestar la declaración, se harán 13 ostar en el suplicatorio, exhorto ó mandamiento ih que sea pida, las circunstancias precisas para la designación en testigo y las preguntas á que deba contestar, sin perjúii'i de las que el Juez ó Tribunal que le recibiere la declami ón considere conveniente hacerle para el mayor esclami mento de los hechos.
AV. 428. El Secretario del Juez comisionado que \ haya' 001 .utorizar la declaración expedirá la cédula preve-n ida ee, 1 art. 175 con todas las circunstancias expresadas f :en el j mo, y la.de haberse de recibir la declaración en f virtud! suplicatorio, exhorto ó mandamiento.
429. Los testigos que dependan de la jurisdic-¡' % ción nn¡ tar, podrán, según el Juez de instrucción lo esti-me opa} uno, ser examinados por el mismo como los demás r .Testigo-^ ó por el Juez militar competente. En el primer casoni « I uez de instrucción deberá mandar qué la citación ¡ hecha si ¡estigo se ponga en conocimiento del Jeje del cuerpo-«! que perteneciere. En el segundo caso se observará loli spuesto en los dos artículos anteriores.
SS ^ún testigo dependiente de la jurisdicción militar ¡;:	rehusad :omparecer ante el Juez de instrucción, ó se ne-
•	/ gare; áe estar juramento ó á contestar al interrogatorio
, • que se9ei hiciere, el Juez de instrucción se dirigirá al superi rior, ó« estigo desobediente, cuyo superior, además de corregí l testigo, de lo cual dará inmediato conocimien-
to al Juez instructor, le hará comparecer ante éste para declarar.
Art. 430. Los testigos podrán ser citados personalmente donde fueren habidos. ?
Cuando sea Urgente el examen de un testigo, podrá citársele verbalmente para que comparezca en el acto* sin esperar á la expedición de la cédula prescrita en el artículo 175, haciendo constar, sin embargo, en los autos el motivo de la urgencia.
También podrá en igual caso constituirse el Juez instructor en el domicilio de un testigo ó en el lugar en que se encuentre para recibirle declaración.
Art. 431. El Juez instructor podrá habilitar á los agentes de policía para practicar las diligencias de citación verbal ó escrita si lo considera conveniente.
Art. 432. Si el testigo no tuviere domicilio conocido ó se ignorare su paradero, el Juez instructor ordenará lo conveniente á los funcionarios de policía, ü oficiará á la Autoridad administrativa á quien corresponda para que lo averigüen y le den parte del resultado dentro del plazo que les hubiere fijado. Transcurrido este plazo sin haber averiguado el paradero del testigo, se publicará la cédula de citación en el periódico oficial del pueblo de la residencia del Juez, y en su defecto, en cualquier otro que allí se. publique.
Se insertará también la cédula, si el Juez lo estima conveniente, en los periódicos oficiales ó particulares de la capital de la provincia y del lugar donde se presuma hallarse el testigo, y en la Gaceta de la capital de la Isla.
En estos casos se unirá á los autos un ejemplar de cada periódico en que se hubiere publicado la citación.
Art. 433. Al presentarse á declarar los testigos entregarán al Secretario la copia de la cédula de citación.
Los testigos púberes prestarán juramento de decir todo lo que supieren respecto á lo que les fuere preguntado.
El Juez instructor, antes de exigir al testigo púber el juramento y de interrogar al impúber, les instruirá de la obligación que tienen de ser veraces, y de las penas con que el Código castiga el delito dé falso testimonio en causa criminal.
Art. 434. El juramento se * prestará en nombre de Dios! •
Los testigos prestarán el juramento con arreglo á su religión.
Art. 435. Los testigos declararán separada y secre-, tamente á presencia del Juez instructor y del Secretario. Si lo hicieren en otra forma, salvo los casos especiales señalados en esta, ley, será corregido disciplinariamente el, Juez instructor, á no ser que incurra en responsabilidad criminal por la falta.
Art. 436. El testigo manifestará primeramente su nombre, apellidos paterno y materno; edad, estado y profesión, si conoce ó no al procesado y á las demás partes, y si tiene con ellos parentesco, amistad ó relaciones de cualquiera otra clase, *si ha estado procesado y la pena que se 'le impuso.
Él Juez dejará al testigo narrar sin interrupción los hechos sobre ios cuales declare, y solamente le exigirá las explicaciones complementarias que sean conducentes á desvanecer los conceptos oscuros ó contradictorios. Después , le dirigirá las preguntas que estime oportunas para el esclarecimiento de los hechos.
Art. 437. Los testigos declararán á viva voz, sin que les sea permitido leer declaración ni respuesta alguna que lleven escrita.
Podrán, sin embargo, consultar algún apunte ó memoria que contenga datos difíciles dé recordar.
El testigo podrá dictar las contestaciones por sí mismo.
Art. 438. El Juez instructor podrá mandar que se conduzca al testigo al lugar en que hubieren ocurrido los hechos y examinarle allí ó poner á su presencia los objetos sobre que hubiere de versar la declaración.
En este último caso podrá el Juez instructor poner á presencia del testigo dichos objetos solos ó mezclados con otros semejantes, adoptando además todas las medidas que su prudencia le sugiera para la mayor exactitud de la declaración.
Art. 439. No se harán al testigo preguntas capciosas ni sugestivas, ni se empleará coacción, engaño, promesa ni artificio alguno para obligarle ó inducirle á declarar en determinado sentido.
Art. 440. Si el testigo no entendiere ó no hablare el idioma español, se nombrará un intérprete, que prestará á su presencia juramento de conducirse bien y fielmente en el desempeño de su cargo.
Por este medio se harán al testigo las preguntas y se recibirán sus contestaciones, que éste podrá dictar por su conducto.
En este caso, la declaración deberá consignarse en el proceso en el idioma empleado por el testigo y traducido á continuación en español.
Art. 441. El intérprete será elegido entre los que tengan título de tales, si los hubiere en el pueblo. En su defecto, será nombrado un maestro del correspondiente idioma; y si tampoco le hubiere, cualquiera persona que lo sepa.
Si ni aún de esta manera pudiera obtenerse la traducción y las revelaciones que se esperasen del testigo fueren importantes, se redactará el pliego de preguntas que hayan, de dirigírsele, y se remitirá á la oficina de Interpretación de lenguas del Ministerio de Estado para que, con preferencia á todo otro trabajo, sean traducidas al ’ idioma que hable el testigo.
El interrogatorio ya traducido se entregará al testigo para que á presencia del Juez se entere de su contenido y redacte por escrito en su idioma las oportunas contestaciones, las cuales se remitirán del mismo modo que las preguntas á la Interpretación de lenguas.
Estas diligencias las practicarán los Jueces con la mayor actividad.
Art. 442. Si el testigo fuere sordo-mudo y supiere
leer, se le harán por escrito las preguntas. Si supiere escribir, contestará por escrito. Y si no | supiere lo uno ni lo otro, se nombrará un intérprete, por cuyo conducto se le harán las preguntas y se recibirán sus contestaciones.
Será nombrado intérprete un maestro titular de sordomudos si lo hubiere en el pueblo, y en su defecto cualquiera que supiera comunicarse con el testigo.
El nombrado prestará juramento á presencia del sordomudo antes de comenzar á desempeñar el cargo.
Art. 443. El testigo podrá leer por sí mismo la diligencia de su declaración; si no pudiere, por hallarse en alguno de los casos comprendidos en los artículos 440 y 442, se la leerá el intérprete, y en los demás casos el Secretario.
El Juez advertirá siempre á los interesados el derecho que tienen de leer por sí mismos sus declaraciones.
Art. 444. Estas serán firmadas por el Juez y por todos los que en ellas hubiesen intervenido, si supieren y pudieren hacerlo, autorizándolas el Secretario.
Art. 445. No se consignarán en los autos las declaraciones de los testigos que, según el Juez, fuesen manifiestamente inconducentes para la comprobación de los hechos objeto del sumario. Tampoco se consignarán en cada declaración las manifestaciones del testigo que se hallen en el mismo caso, pero se consignará siempre todo lo qúe pueda servir así de cargo como descargo.
En el primer caso se hará expresión, por medio de diligencia, de la comparecencia del testigo y del motivo de no escribirse su declaración.
Art. 446. Terminada la declaración, el Juez instructor hará saber al testigo la obligación de comparecer para declarar de nuevo ante el Tribunal competente cuando se lé cite para ello, así como la de poner en conocimiento de dicho Juez instructor los cambios que hiciere hasta ser citado para el juicio oral, bajo apercibimiento, si no lo cumple, de ser castigado con una multa.de 12,50 á 125 pesetas, á no ser que incurriere en responsabilidad criminal por la falta.
Estas prevenciones se harán constar al final de la misma diligencia de la declaración.
Art. 447. El Juez de instrucción, al remitir el sumario al Tribunal competente, pondrá en su conocimiento los cambios de domicilio que los testigos le hubiesen participado.
Lo mismo hará respecto de los que se lo participen después qúe hubiese remitido el sumario, hasta la terminación de la causa.
Art. 448. Si el testigo manifestare, al hacerle la prevención referida en el artículo 446, la imposibilidad de concurrir por haber de ausentarse de la Península, y también en el caso en que hubiere motivo racionalmente bastante para temer su muerte ó incapacidad física ó intelectual antes de la apertura del juicio oral, el Juez instructor hará saber al reo que nombre Abogado en el término de veinticuatro horas, si aun no lo tuviere, ó de lo contrario que se le nombrará de oficio para que le aconseje en el acto' de recibir la declaración del testigo. Transcurrido dicho término, el Juez récibirá juramento y volverá á examinar á éste á presencia del procesado y de su Abogado defensor, y á presencia asimismo del Fiscal y del querellante, si quisieren asistir al acto, permitiendo á éstos hacerle cuantas preguntas tengan por conveniente, excepto las que el Juez desestime como manifiestamente impertinentes.
En la diligencia se consignarán las contestaciones á estas preguntas, y será firmada por todos los asistentes.
Art. 449. En caso de inminente peligro de muerte del testigo, se procederá con toda urgencia á recibirle declaración en la forma expresada en el artículo anterior, aunque el procesado no pudiese ser asistido de Letrado.
Art. 450. No se harán tachaduras, enmiendas ni entrerrenglonaduras en las diligencias del sumario. A su final se consignarán las equivocaciones que se hubieren cometido.
CAPITULO VI.
Del careo de los testigos y procesados.
Art. 451. Cuando los testigos ó los procesados entre sí ó aquellos con éstos discordaren acerca de algún hecho ó de alguna circunstancia que interese en el sumario, podrá el Juez celebrar careo entre los que estuvieren discordes, sin que esta diligencia deba tener lugar, por regla general, más que entre dos personas á la vez.
Art. 452. El careo se verificará ante el Juez, leyendo el Secretario á los procesados ó testigos entre quienes tenga lugar el acto las declaraciones que hubiesen prestado y preguntando el primero á los testigos, después de recordarles su juramento y las penas del falso testimonio, si se ratifican en ellas ó tienen alguna variación que hacer.
El Juez manifestará en seguida las contradicciones que resulten en dichas declaraciones, é invitará á los careados para que se pongan en de acuerdo entre sí.
Art. 453. El Secretario dará fé de todo lo que ocurriere en el acto del careo y de las preguntas, contestaciones y reconvenciones que mutuamente se hicieren, los careados, así como de lo que se observare en su actitud durante el acto, y firmará la diligencia con todos los concurrentes, expresando, si alguno no lo hiciere, la razón que para ello alegue.
Art. 454. El Juez no permitirá que los careados se insulten ó amenacen.
Art. 455. No se practicarán careos sino cuando no fuere conocido otro modo de comprobar la existencia del delito ó la culpabilidad de algunos de los procesados.
( Continuará,)