ANO L.—Núm. 156.	Sábado 29 de Diciembre de 1888.	TOMO II. — Pág. 1263.
PERIODICO OFICIAL IDDffiXi QOBIEE/ITO.
JPAKCXO« JD3B2 AXTSCBILPCXOM.
"■P IXJÜT'XOa JDK SVSCBXPOXOM.
Habana: en la Administración de la imprentay calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-5° id. | Península, por Ídem .••..$ 10-00 id«
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
B1ERN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Ad^inistb a c ión . Ayuntamientos.
En el expediente de alzada interpuesto por el & untamiento de Guamntas, contra acuerdo del Go-« rno Civil de Matanzas, que declaró que el ingenio í? slfast», debía tributar al Ayuntamiento de Cervan-s , el Excmo. Consejo dé Administración se ha se'r-■ .0 emitir el siguiente dictámen:
«Excmo. Sr.: Eu-el término municipal de Cer-É1 ites se halla ubicado el ingenio «Belfast*, el cual p ne tributando, á dicha municipalidad, desde su
•	ación. Repartida últimamente una caballería de t rra de la indicada finca en solares con destino á la :1 iricación de fincas urbanas, el Ayuntamiento de - * amntas acordó las medidas necesarias para qne se
I	'asen á su favor las contribuciones municipales por •• ender que aquel terreno estaba comprendido den»
t de sus límites; pero Cervantes á su vez, defendien-
•	0 sus derechos, solicitó que la caballería de tierra en •o istión, continuara como hasta entonces tributando : ¡ nisrno Ayuntamiento de Cervantes. Instruido el
•	« jrtuno expediente, el Gobernador Civil de Matan-:s lo pasó á informe de la Diputación provincial, y •e i, oyendo á la sección de servicio general, teniendo :8; i vista lo informado por la de Fomento y Estadísti-*0 y el Agrimensor, público, Arquitecto de varios .1 micipios de la provincia, D. Juan Félix Buhigas, .01 el carácter de perito, emitió dictámen en favor •o Ayuntamiento de Cervantes, y con el cual el •0 bierno Civil se .conformó. Alzóse de esta resoln-*0 2 para ante V. E., el Ayuntamiento de Guamutas.
II	¡vado el expediente al Gobierno General, el Negóte do opinó que siendo ana cuestión de límites juris-•0 dónales la qne se debatía entre los Aynntamien-tll de Cervante y Guamntas, y sentado el principio U lo que arroja el expediente, que los de este últi-m término son los correspondientes á la antigua Ca-U mía de partido, opinaba se oficiara al Archivo ge» m al, para qne con vista de antecedentes remitiese
III	límites de la antigua Capitanía pedánea de Guaní tas. El Archivero general, con fecha de Agosto to no, contesta no encontrar antecedentes de ningu-m clase, é indica qne el expediente que se solicita jj rá quizá hallarse en el Negociado del Personal de jjl Secretaría general, ó en los diez mil y pico de legajé de papeles que tiene recibidos desde principio de :s j y que por falta de personal no ha podido orde-m ; con este informe, el Negociado, sin más antece-«0 tes qne resolviesen las dadas que su primer infor» m indicaba, opina en favor de Guamutas, y en este ee .do pasa el expediente á consulta del Consejo.
¡j Es un hecho admitido por los antecedentes que 00 an en este expediente, que la caballería en cuestión I¡ te necio siempre al ingenio «Belfast» y que éste ha ee .do asimismo desde tiempo inmemorial dentro de 1DI límites de Cervantes, y así lo comprueba el mapa 0« a provincia, aprobado por la Diputación provin-ot .
¡ A ésto se agrega las siguientes consideraciones o* luminoso informe del perito D. Juan Félix Bti-H1 is, qne entre otras cosas, dice: «qne los caminos, 0« nlación de las haciendas y corrales eran ¿límites in iriables, y que habían de respetarse por las Cor-JTJ »ciones, Autoridades, etc., en el reparto y sub-
divisiones de los términos municipales, cuya doctrina es la mandada cumplir en todo tiempo, según consta en el Reglamento de Caminos, publicado por la Capitanía General de esta Isla; que por las leyes de Agrimensura legal, está terminantemente prohibido variar las circulaciones de los hatos y corrales de la Isla, de acnerdo con cuya doctrina están hechas las divisiones de los antiguos Ayuntamientos y Capitanías pedáneas; que posteriormente han venido á formar los Duevos Ayuntamientos, y con cuyos preceptos concnerda el plano aprobado por la Excma. Diputación provincial, en él cual se enenentra cnmplida y respetada la circulación de Guarantas, que es el límite de los Ayuntamientos de Cervantes, Guanajayabo y San José de los Ramos, observándose en dicho mapa que el ingenio «Belfast»; linda, como siempre lindaba, con la circulación del hato Gnamut&s, por el N. nn cuarto N. E., separándolo el camino circulatorio del Hormiguero, del territorio del Ayuntamiento de Guamutas.» La doctrina sustentada en el Real Decreto Sentencia de 30 de Mayo de 1880, establece, que debiendo atenderse á la posesión de hecho por el Decreto de 23 de Diciembre de 1870, la cuestión de límites suscitada entre los dos pueblos, debe resolverse por el resultado que ofrezcan las pruebas acerca de cuál de ellas' poseía como de su jurisdicción los terrenos que se disfrutan, é igual doctrina se sustenta en el Real Decreto Sentencia de 5 de Julio de 1873, como está probado que en este caso se encuentra el Ayuntamiento de Cervantes, al cual perteneció siempre el ingenio «Belfast», y por consiguiente, la caballería de tierra que se discute. Nada prueba tampoco en contrario, las tres comunicaciones; una del Administrador de Cárdenas y Júoaro, y las dos restantes de los Jaeces de primera instancia de Cárdenas y Colón respectivamente, que acompaña con sn alzada el Ayuntamiento de Guamutas, por concretarse dichos atestados solo á manifestar á qué término judicial pertenece el paradero del Altamisal, siendo así que en este expediente solo se trata de la caballería de tierra perteneciente al ingenio “Belfast”, hoy repartido eu solares, y que las Autoridades judiciales qne intervienen en los acci» dentes ocurridos en el paradero Altamisal, anas veces han sido les de Cárdenas y otras las de Colón, lo cual pudiera esplicarse, teniendo en cnenta qne hay otro caserío con el nombre de Altamisal, y hasta hace tres años ha existido el paradero que tenía este nombre, siendo conocido el actnal con el de Entronqne de Pipián, y es fácil que los atestados de los Jueces de primera instancia de Cárdenas y Colón se refieran al antiguo paradero y caserío de Altamisal, y no al actual. El Consejo, por todo lo expuesto, entiende, es de declararse sin lugar la alzada interpuesta contra el acuerdo del Gobierno Civil de Matanzas, de 19 de Marzo próximo pasado, en cuya virtud habrá ae seguir tributando en el término Municipal de Cervantes la porción de terreno del ingenio “Belfast”, á que se contrae este expediente. V. E. resolverá.»
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 20 del corriente, con el preinserto dictámen, de su Superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Diciembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 979, y con fecha 6 de Julio último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.: De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.“ y 4? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. siete copias de certi-
ficados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Don Félix de Uribarri, Notario del territorio de Búrgos con residencia en esta villa de Bilbao. Doy fé: Qne D. José A de Errasquín y Astigarraga, casado, mayor de edad, comerciante, vecino de esta villa, qne tiene cédala personal de cuarta clase número veinte, librada para el presente año económico por la Administración de Propiedades é Impuestos de la provincia, me ha exhibido en éoncepto de Vocal del Consejo de Administración, con nso de la firma de la sociedad anónima denominada «La Progresiva,» domiciliada en esta plaza, una Patente de invención para qne la compulse, y su tenor literal es el siguiente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre qne recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto la sociedad anónima «La Progresiva», de Bilbao, ha hecho presente en 16 de Abril último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento para la fabricación de Caldosas hidráulicas coa cemento y arena, para azoteas, por medio de presión en prensas hidráulicas, desea obtener Patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado concederle derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la Memoria y plano unidos á esta Patente como parte integrante de la misma, conformes en un todo con los ejemplares qne obran en el Conservatorio de Artes, por el término do veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concadido para la Península, Islas adyacentes y posesiones de Ultramar. Para hacer en esras provincias efectivo el derecho que concede esta Patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma, en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta Patente, de la que deberá tomarse razón-en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente, caducará la concesión, si la citada Sociedad no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes, el importe de las cnotas anuales qne establece el artículo 13 de la Ley, en la forma que previene el 14, y no acredite ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la Patente, estableciendo nna nueva industria en el país. Madrid 30 de Mayo de 1887- Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello en el que se lee: Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro 5.°, folio 255, con el número 10,924. El Secretario, Francisco Lamosa. Hay un sello en el que se lee: Conservatorio de Artes. Lo relacionado es cierto y lo compulsado concuerda con el documento original que me ha exhibido al efecto el D. José A. de Errasquín á quien se lo he devuelto, en cuya fé á instancia de este señor expido el presente testimonio que signo y firmo eu esta segunda hoja y villa de Bilbao á 21 de Junio de 1888. Félix de Uribarri. Hay un sello en el que se lée: Félix de Uriharri, Notario, Bilbao. -Legalización: Los infrascritos Notarios del territorio de Búrgos, con residencia en esta villa, donde no se usa papel sellado, legalizamos el signo, firma y rúbrica qne preceden de