, Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este tercer edicto, se convoca á las personas que se I an con derecho á la herencia de D. Juan Francisco Bra-' író y Solat, hijo legítimo de D. Francisco y Da Francis-« natural de Barcelona, casado con D? Josefa Delgado, .♦¡o individuo apareció cadáver en un cuarto del primer. • j¡) de la casa calle de Teniente Rey núm. 67, el día 22 de l «tiemhre de 1885; á fin de que dentro del término de dos Jl ses, á contar desde el dia de la última publicación de 1 e edicto, comparezcan en este Juzgado á deducir dichos 1 echos; apercibidos de tenerse por vacante la herencia j t:g| adié la solicitar e; toda vez que de las diligencias prac-*t das resulta que ha muerto intestado, dejando los hiera que á continuación se expresan:—un catre, una sábana ia almohada con su funda; un escaparate de madera; fi *eloj de pared; seis cuadros; una mesa de pino; un pa-. E: panero con su palangana de hierro; una tinaja, un ou-, Tfc; le lata; una camisa; un saco negro; un sombrero negro; og chalecos; dos tohallas; un pantalón de dril; dos más; óq corbatas; un paraguas; seis pomos de lata vacíos; cua-tit ^lanchas y camisetas de catalán; una colcha; un orinal i tintero; tres cepillos y un par de botas viejas. Contra en >s bienes no aparecen del juicio que anoten cargos, ni "op por persona alguna se ha va deducido reclamación cbj ra el caudal hasta la fecha, el cual se encuentra depo-bB lo en poder de D. Pablo J. Chenart, vecino de la calle cEfc emente Rey núm. 84. Y para su publicación en tres ¿a eros consecutivos de la Gaceta oficial de est a ciudad, efi lo el presente en la Habana á 29 de Octubre de 1888.— indro Laurel.—El escribano, Luis Mazón.
1318 A T 9
REMATES.
EG Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro-I iedad del distrito del Cerro, etc.
I ’or el presente y por término de veinte dias, se saca á pul ca subasta el ingenio y potrero titulados «Santa Ana» coa uesto el primero de 29 caballerías y 55 cordeles pla-dm 7 el 2? de 18 caballerías y 16 cordeles planos; situados em provincia de Santa Clara, término municipal de Ca-mni aní, distrito judicial de San Juan de los Remedios y b8a d de Salamanca, en los terrenos del Corral nombrado “Hg rroyo del Rancho y&) Rajita, ” tasado en 93,082 pesos 1771 itavos oro; estando señalado para el acto de la subastas loce de Diciembre á la hora de las doce, en los estragad 3 este Juzgado; ad virtiéndose que no se admitirá ofertan erior á los dos tercios de la tasación y que para tomar paas en la subasta habrá de consignarse previamente en el I ar destinado al efecto el diez por 100 de la cantidad qm rve de tipo á la subasta. Así lo tengo" dispuesto en el • •! iutivo seguido por D. Manuel Ayuso y Frías, contra Dad Celestino Gónez y Gómez.—Habana 30 de Octubre de 1880 -Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez In-sussi	1397 R P 9
Déól Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia B <1 distrito del Jesús María.
B agro saber: que en providencia del dia veinte y siete deaii rriente, dictada en el juicio ejecutivo promovido por la j il Casa de Beneficencia y Maternidad contra D. Ma-nui»i Cardenal y Oscariz, y continuados por D. Jaime No-gut.a 5 y Roses, como cesionario de dicha Real Casa, contra« mismo Cardenal, en cobro de pesos, he acordado eje-cutti en pública subasta el ingenio demolido hoy potrero de ti mza titulado “Galope,” situado en el barrio rural de Ba;y as, término municipal de Candelaria, provincia de Piri del Río, partido judicial de San Cristóbal; compuesto «oí ciento cinco y tres cuartos caballerías de tierra de 8U]D lele, con sus fábricas, maquinaria, muebles semovientes j 1 lemás que constan de la tasación practicada; tasado en ■ <1 menta mil sei scientos cincuenta y seis pesos cincuenta og :avos oro, por cuya cantidad se pone en venta; seña-lánm e para la subasta el dia tres del entrante mes de Di-eienn *e y hora de las nueve de la mañana, en la sala de auoá icía de este Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa íoré número 64; ad virtiéndose que no se admitirán possi as que no cubran las dos terceras partes de la tasación! ue para tomar parte en la subasta los licitadores coma larán previamente en la mesa del Juzgado el diez por?i > efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serad idmitidos; que la tasación de la finca y los títulos de done o estarán de manifiesro en la Escribanía, para que pues* i examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta previniéndose además que deberán conformarse con dicUá títulos y no tendrán derecho á exigir ningunos otros, —HI1 ina Octubre 31 de 1888.—Leandro Prieto.—Ante mí, Mam 1 Andrea.	1379 R P 7
Domo ej andró Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins-
II .cia del distrito del Pilar,
| r el presente y mediante haberse suspendido el acto del I líate anunciado anteriormente por no haberse publicadla Dn la antelación necesaria se anuncia al público: que á ca» jcuencia del juicio seguido por Don José L. Ortega, con t*i los bienes del intestado de Don José Suárez Llanes, enesi *o de pesos, se ha dispuesto sacar á pública subasta los «i 3tos y muebles pertenecientes á la marca de tabacos tituili a “La Victoriana” siguientes:—tres mesas de escogi-: da otra sin tapa; tres mesas id. de amarrar; dos prensas oó: nano; otra ídem grande con su banco y tarima; una idena iiea de madera; tres ármarios, siendo uno grande, I otroof ico y el otro para habilitaciones; una caja grande parsaa epósito; dos plumeros chichos en mal estado; uno l idena ande; un reloj de pared; una percha; una balanza I depilo; una escalera de manó; una mesa para filetear; B una i »la y dos brochas; un escaparate chico en mal esta-I do; «o tablas y dos reglas para picar papel; tres vidrieras paraei escogida; dos tableros chicos; una tarima de file-| tear •:» tenta y seis latones con setecientas treinta y dos le-|; tras:;;» bs brochas de marcar; una mesa de comer; un de-pósiri le tripa; sesenta mesas de tabaquería con sus tablas B de Citó a; setenta y seis taburetes de cuero; una balbacoa | gran» dos idem chicas; veinte y cinco barriles para tripa; B otro «I oj de pared; una tina para rezagar; una caja de cafe pa; oo; to cincuenta y nueve cepos; una pesa plataforma;
¡ dos T*j ñeras de la tabaquería: una pizarra y un gibe; dos £ hiten» de la marca “La Victoriana” y sus anexos y su cré-B dito ta sados en detalle y cuyo total asciende á dos mil tresod tos diez y nueve pesos ocho centavos; habiéndose | señaas o nuevamente para el acto de la subasta, las doce B del dó veinte y dos del mes corriente en los estrados del B Juzgg ), sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, altos; se & anuís . por este medio, ad virtiéndose que para ser postor B se ressi ere el depósito previo en la mesa del Juzgado del B diez i | 100 por lo menos del valor efectivo con arreglo á Blojprffl nido en el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamien-to CitfJ que no se admitirán proposiciones que no cubran
■| los d'ftl ercios del avalúo, pudiendo los que se interesen en el reisii e ocurrir á la Escribanía del actuario á examinar I la tasJ que se les pondrá de manifiesto. Y para su pu-■blicaa i por tres números consecutivos en la Gaceta de la Haba»« libro la presente.—Habana y Noviembre 3 de 1888. 1—Ale»l dro Laurel.—Por su mandato, José B. Egea.
1375 R T 7
GACETA DE LA HABANA.
EDICTOS.
Don José María Vélez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Alvarez Rodríguez, natural de Artemisa, vecino de esta villa, soltero, de 23 afios de edad, labrador é hijo de D. Manuel y doña Filomena, para que en el térmi» no de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. —Guanajay Noviembre 5 de 1888.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arooha,
1390 E O 8
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Berlomino Boins y Menéndez, natural de Asturias, soltero, de 19 sfíos de edad, tabaquero, sin domicilio fijo é hijo de D. Joaquín y dofia Feliciana, para que en el término de nueve dias, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por el delito de tentativa de hurto á D. Antonio Alarcón; cierto y seguro de aue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y coutumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Noviembre 3 de 1888.—Carlos Quintín de la Torre.—Por mandato destf Sría., J. I. Casas.	1349 E O 8
D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Marifio y Colina, natural y vecino de esta villa, soltero, de 32 afios, labrador y con instrucción, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se le siguió por desobediencia á la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran.—Güines 3 de Noviembre do 1888.—Andrés de Orazco.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1392 E O 8
D. Antononio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral de esta oiudad en funciones del de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Juan Manzano conocido por El Mulato y dependiente que fué de la panadería de Don Manuel Delgado, situada en Casa Blanca; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde.—Habana Noviembre 6 de 1888.—Antonio Martí.—Jesús Rodríguez.
1387 E O 8
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, tfto, llamo y emplazo á D. José Díaz Aguiar, natural de Matanzas, soltero, encuadernador y de 25 afios; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado a descargarse de la culpa que le resulta en causa por amenazas; previniéndole que si no lo verifica se le declarará en rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 5 de Noviembre de 1888.— Antonio Martí.—Por mandato de su Señoría, Domingo L. Oliva.	J366 E O 8
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidental del distrito de Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Eugenio Bassas y Taulet, natural de Gerona, soltero, tabaquero y de 22 afios, para que dentro del térmimo de nueve días, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por falsificación de cédula de vecindad; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica. —Habana Noviembre 5 de 1888.— Antonio Martí.—Ante mí, Domingo L. Oliva.
1385 E O 8
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ignacio Alfonso y Cristo, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esca ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le bí-gue por rapto dé dofia Ramona González y Alvita; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jaruco y Octubre 24 de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente.—Fecha ut supra.—Rafael A guiar.	1325 E O 8
Don José María González Contreras, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Paderne y Ulloa, natural de la Corufia, soltero, de I 19 afios, dependiente, vecino de la Habana é hijo de L)on Pedro y de dofia Antonia; para que dentro ael término de nueve días se presente en la cárcel priblica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal Octubre 17 de 1888.—José María González Contreras.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
1327 E O 8
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia en propiedad de San Cristóbal y su partido judicial y especial en comisión por acuerdo del Tribunal Pleno déla Exorna. Real Audiencia Territorial de Ja Habana eu la causa contra D. Vicente García y González, Don Joaquín Quilez Gaspar y otros por estafa de dinero y documentos de valor pertenecientes á la sucesión de D. Fernando González y Pérez
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Dr. D. Joaquín Quilez y Gaspar, natural de Pinar del Río, vecino de San Juan y Martínez, mayor de edad, de estado viudo, profesión Médico Cirujano é hijo de Don Joaquín y de dofia Isabel; para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa de que se deja hecha mención y de los imputados por la acusación privada; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y adminísirará justicia y de lo contrario se le declara» á rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. Y para que ' se publique en tres números consecutivos de la Gaceta ofi-
909
cial de la Habana, libro el presente.—San Cristóbal 25 de Octubre de 1888.—Francisco J. Vasco.—Por mandato de su Sría., Atilano García.	1329 EOS
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áDon Saturnino García Alvarez, natural de Pamplona, soltero, periodista, de 29 afios ó hijo de Don Saturnino y dofia Gala; para que dentro del término de nueve dias, después de la última publicación, se presente en la Real oárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á determinadas ciases del Estado por medio dei periódico «El Pueblo Soberano;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los peHuicios consiguientes.— Habana 9 de Noviembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.— Por mandato de su Señoría, Juan I. Casas.
1348 E O 8
D. Juan Pablo Tofiarely y Robles, Juez municipal en propiedad del distrito de Guadalupe, en funciones del de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Sequeira y Sequeira, de 43 afios é hijo de D. Felipe y de dofia Cármen; para que en el término de nueve dias, á contar después de la publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa á D. Manuel Kami i; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran^ —Habana 24 de Octubre de 1888.—J. Pablo Tofiarely.—Por mandato de su Sría., José Esolápet. 1377 EOS D. Juan Pablo Tofiarely, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Moredo, natural de Orense, viudo, de 50 afios y sirviente que fué de la Casa de Socorro de la primera demarcación; para que eu el término de nueve dias, contados desde esta fecha, comparezca en la oárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en cáso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Octubre 30 de 1888.—J. Pablo Tofiarely.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti,
1378 E O 8
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Carlos Pedí oso, vecino de San Antonio Río Blanco del Norte, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que’ se le sigue por hurto de un cerdo del moreno Arcadlo Flores; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado.—Jaruco Octubre 27 de 1888.—José María de la Torre. — Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficif 1, libro el presente.—Jaruco, fecha ut supra. —Rafael Aguiar.	1341 EOS
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la causa formada contra D. Guillermo Benítez por hurto de una muía de D. Leonardo Pérez Barceló, ha dispuesto el señor Juez de primera instancia de este distrito judicial se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Fernando Romero y D. Antonio López, á fin de que se presenten en este Juzgado para evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal 19 de Octubre de 1888.—Gaspar Barona.	1324 C O 9
El Sr. D. José María de la Torre y de Bessave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, etc., ha dispuesto en causa por hurto de un caballo de D. Anastasio Medina, se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo, color moro, de 6¿ cuartas, con el rabo cortado, tusado y manco de una pata, el cual se encontró abandonado en la finca de D. Anastasio Medina, en el barrio de la Trinidad en este término; para que dentro de quinto dia, después de la primera publicación, compa-rezccan en este Juzgado á deducirlo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 21 de Octubre de 1888.—Rafael Aguiar.
1340 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y de su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Máximo, trabajador que fué del ingenio “Manueiita,” á fin de que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra el moreno Manricio Fernández por hurto. Y para su publicación, expido la presente en Sagua la Grande y Octubre 31 de 1888.—Andrés S. Moreno.	1842 C O 9
El Sr. Jaez de primera instancia de la villa de Guanajay y su partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, en la causa formada por muerte del moreno Francisco Aguirre, se convoque por este medio á las personas que tengan conocimiento acerca de la causado la muerte de dicho moreno, para que comparezca en este J uzgado á evacuar un acto de justicia.—Guanajay y Noviembre 3 de 1888.—Manuel de J. Arocha.	/	1343 C O 9
El Sr, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por el periódico oficial se convoque á la persona que se considere con derecho á ser dueño de una gallina pequeña, de color negro, que fué ocupada á Don Federico Millian y Valdés, en diez y siete de Octubre último, en la calle de San José en Jesús del Monte; á fin de que se presenten en este Juzgado, sito Acosta 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Noviembre 2 de 1888.—Luis Blanco.	1347 0 0 9
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, en funciones de primera instancia, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á Don Emilio M. Maas, • D. Andrés Capó, Don Santiago de la Peña, D. Estéban C. Comoglio, D. Ricardo Morales, D. Eusebio Cacho Negrete y Don J. Montero, para que se presenten en este Juzgado, Paula núm. 10, para evacuar un acto de justicia,—Habana Octubre 28 de 1888.—José Esclápet.	1376 0 0 9
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Pérez Bernárdez, vecino que era de la calzada de Vives núm? 161, para que con brevedad|comparezca en este Juzgado, sito eu la calle del Prado núm. 64, para evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por lesiones al mismo. Habana 27 de Octubre de 1888.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	1881 0 0 9