AÑO L. -Núm. 152.
Martes 25 de Diciembre de 1888.
TOMO II.—Pág. 1231.
PERIODICO OFICIAL DIEHL GOBIERNO.
'pvwxoai no: sirscmpoios-.
PJEiffiCXOS» JL» KC SVSCMPCIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre...» $ 4-5°
Provincias, por ídem.........$ 4-50
El pago de las
oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
id. I Península, por ídem...........$ 10-00 id.
suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GIMERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
k
i:
ill
h
gl
W
«*•
p
iftj
& i
m
SECRETARIA.
i Sección de Administración.
Ayuntamientos.
Circular.
h] Como ampliación de la Circular dictada en 24 de Nod ;mbre próximo pasado, con las tarifas para la exaa ón por los Ayuntamientos de los rendimientos que auttt za el artículo 3.° de la vigente Ley de presupuestóse! I Estado; y teniendo en cuenta la obligación que imjp e á los Ayuntamientos el Real Decreto de 9 de Ara de 1886 de cubrir las atenciones de la primera ens&s tuza, haciendo uso de los recargos autorizados sobres! s contribuciones directas, y que no por el hecho de < ti ir de tributar al Estado las industrias comprendidas« i dichas tarifas, deben de ser ■excluidas de los recargos i¡ e venian devengando antes déla promulgación de II -¡gente Ley, el Excmo. Sr. Gobernador General, en 8£ erdo de 19 del corriente, se ha servido disponer se m i saber á los Ayuntamientos que la prescripción quest ipone el artículo 3? de la Circular antes citada, no 1D1 impide en manera alguna, cobrar el recargo del 25 jj l sobre las cuotas de las tarifas á que se contrae el am :ulo 6“ de la misma, en el concepto de que el prooú ido de ese recargo habrá de destinarse, como previeren i Ley, á las atenciones de primera enseñanza.
■I o que de orden de 8. E. comunico á V. S. para | su coi icimiento y exacto cumplimiento. Dios guarde á : VISE nuchos años.
i abana, 22 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
i? ■. Gobernador Civil de la provincia de....
Sección de Comunicaciones.
ijl ir el Ministerio de Ultramar se comunioa al Ex-Icelemí imo Sr. Gobernador con fecha 23 de Noviembre Ipróxá t pasado, la Real orden siguiente:
limero 1,622.—Excmo. Sr.:—Resultando va-1 cantees ir resolución de esta fecha el cargo de Intervenidor O eral de la Administración General de Comuni-|cacib.:i de la Isla de Cuba, Director de Sección de tercera i se, Jefe de Negociado de primera; el Rey [q. O y en su nombre la Reina Regente del Reino, ¡j? se hatt rvido nombrar para dicho cargo, con el sueldo anual. ■ mil doscientos pesos y novecientos de sobre-sueld.li1, i D. Bernardo Arrondo y Soto, que con la mis-ma esa ;oría desempeña la Administración provincial del ras: > en la Habana. De Real orden lo comunico á
. EE1 ira su conocimiento y efectos consiguientes.
'! tuesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del I actuaLL e su orden lo traslado á V. E. para su conoci-mientü demás efectos.
II iana, 20 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
II	el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelente io Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 4 de Noviembre próximo pasado, la Real orden siguíes»:
III	aero 1,623.—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en se lorabre la Reina Regente del Reino, se ha ser • vido e* xlir con esta fecha, el Real ! ecreto siguiente: . —A yj mesta del Ministerio dé Ultramar, en nombre de mi I gusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina ú gente del Reino, vengo en nombrar Jefe de
Administración de tercera clase, Director de Sección de segunda del Cuerpo de telégrafos, Administrador General de Comunicaciones de la Isla de Cuba, á D. José Martínez Zapata, que es Jefe de Negociado de primera clase, Director de Sección de la de tercera, Interventor General de dicho ramo en la misma Isla. Dado en Palacio á 23 de Noviembre de 1888.-r-María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Trinitario Ruíz y Oapdepón.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
/ Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 20 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Noviembre próximo pásadoy bajo el número 1528, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:.—Visto el expediente y proyecto que remite V. E. con su oficio número 2061 de 20 de Agosto último, relativos á la construcción de un ferrocarril de vía estrecha de uso particular, entre el Limonar y la ciudad de Matáuzas de es£¡,lsla, que solicita D. Emilio Terry, y que éso Gobierno General estima que puede concederse de conformidad con lo informado por la Junta Consultiva de Obras públicas de la misma. No existiendo inconveniente en que se conceda la autorización pedida con sujeción á las condiciones generales establecidas para casos análogos y de acuerdo con lo informado por la Sección tercera de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se autorice á D. Emilio Terry, para que cou arreglo al proyecto que ha presentado, construya un ferrocarril de vía estrecha y de uso particular, estensivo á servicio público de Matáuzas á Limonar de esa Isla, debiendo observarse además de las condiciones generales establecidas para casos análogos, las siguientes: 1.a El ferrocarril se construirá con arreglo al proyecto presentado, salvo las modificaciones que se indican. 2.a El ferrocarril, en la parte que afecta á la población de Matáuzas, se construirá orillando la parte Norte del camino de Bellamar y caserío de este nombre, la Nordeste de la Calzada de Buitrago y calle de Ca-nímar y la Norte de la calle del Comercio, hasta el puente de San Luis, debiendo distar nueve metros de la acera Sur del caserío de la Playa, dos de la acera Norte de la calle de Canímar y seis de los muelles construidos en la márgen derecha del río San Juan, para no perjudicar las operaciones de carga y descarga de las lanchas. Se separará hasta diez metros, de la márgen del río al llegar á la plazoleta que forma el encuentro de las calles del Comercio' y Refugio, siguiendo paralelamente á las líneas que existen en la calle del Refugio, hasta el citado puente. 3.a El sistema de construcción de la línea, en la parte comprendida en el rádio de dicha población, será el que prescribe él Ayuntamiento de la localidad, de la misma manera que regirán sus disposiciones en cuanto al empedrado de la vía y fajas laterales dentro del expresado rádio. 4.a La velocidad de los trenes, dentro de la población, no deberá exceder del paso largo de las caballerías, empleándose el número de frenos necesarios para moderar la velocidad de aquéllos, al bajar por la rampa que une la Playa con las primeras quintas de Bellamar, y para detenerlos, en casos dados, lo mas pronto posible. Las locomotoras no deberán producir humo ni ruido especial, que pueda espantar las caballerías, proveyéndose de una campana, para anunciar su proximidad en todo el tránsito por la población. 5.a El ferrocarril se construirá en la parte que afecta al camino que conduce de Bellamar al de Guanábana, siguiendo la orilla Norte del
mismo y continuando por ella, sin contar dicho camino, hasta qne lo abandone cerca del kilómetro cinco para aproximarse de nuevo al litoral marítimo. A este efecto, se dará mayor rádio á las curbas situadas frente á Peñas Altas, para el debido desarrollo de las mismas, ó se variará el citado camino trasladándolo más al Sur, á fin de evitar los dos cruzamientos que figuran en el proyecto presentado. La entrevia se empedrará convenientemente, así como la zona lateral que corresponde á dicho camino, con el ancho de dos metros en toda la longitud en que la afecta. 6.a El Gobierno podrá disponer la inutilización de la línea en la parte que afecta á la zona polémica de las baterías de Peñas Altas y del Morrillo, si fuese nece-sario para la defensa del territorio, sin que el concesionario tenga derecho, en este caso, á indemnización alguna por ello. 7.a En el punto de encuentro de este feriocarril con las comunicaciones públicas, el concesionario construirá las obras provisionales necesarias, para no interrumpir la circulación. 8.a En los lagares en que la vía férrea inutilice algún trozo de camino y sea necesario variar el tramo de éste, serán de cuenta del concesionario, las nuevas construcciones, con el ancho y pendieutes correspondientes á la clase de camino interceptado. 9.a En los pasos á nivel del ferrocarril con los citados caminos, el concesionario establecerá barreras y sus guardas. 10.a El sistema que ha de emplearse en el cruzamiento con el ferrocarril de Matánzas, será el conocido por fijo ó americano, que reúna las condiciones de mayor solidez y seguridad, ajustándose en un todoá los adelantos modernos, cuyo modelo deberá someterse, antes de su establecimiento, á la aprobación de la Inspección de ferrocarriles del Oeste. De este cruzamiento deberá estar encargado un guarda, nombrado por el concesionario para cuidar del mismo, debiendo detenerse los trenes antes de llegar al lugar del mencionado cruza» miento, y no continuarán su marcha sin que el guarda, anuncie estar expedita la línea de Matánzas. 11? Es obligación del concesionario, asegurar á su costa el curso de las aguas que se suspenda ó modifique por trabajos que de él dependan. 12a Este ferrocarril, se concede por el término de noventa y nueve años, sin perjuicio de tercero, salvo el derecho de propiedad y con sujeción á estas condiciones, á las leyes de ferrocarriles de 23 de Noviembre de 1877, á los Reglamentos para su ejecución y á todas las disposiciones de carácter general dictadas ó que se dicten en lo sucesivo, sobre esta clase de concesiones. 13.a Para la explotación del todo ó parte de est3 ferrocarril, deberá preceder la autorización del Gobierno General de la Isla, en vista del acta del reconocimiento de las obras redactadas por el Inspector Ingeniero del Gobierno. 14.a El concesionario depositará en la Administración provincial de Hacienda, dentro del término de treinta dias, contados desde la fecha en que se le notifique la concesión, el cinco por ciento del valor de las obras que, según presupuesto, deban construirse en terrenos de dominio públicó, para garantizar el cumplimiento de sus compromisos, cuya fianza le será devuelta, cuando acredite haberlos satisfecho. 15.a El plazo para empezar las obras en los terrenos de dominio público, será de tres meses, contados desde la expresada fecha, debiendo terminarlas en el de dos años. 16.a El concesionario queda obligado asimismo á conservar en buen estado el ferrocarril, durante el plazo de concesión, de modo que no se cause perjuicio alguno á los terrenos de dominio público, siendo de su cuenta todos los gastos de conservación y reparación, así ordinarios como extraordinarios. 17? La falta de cumplimiento á cualquiera de las cláusulas precedentes, serán causa de caducidad de esta concesión. 18? Las obras se ejecutarán bajo la inspección y vigilancia del Ingeniero Inspector de los ferrocarriles del Oeste, siendo de cuenta del concesionario los gastos que se originen por esta causa, así como por el reconocimiento que de ellas debe hacerse antes de en» tregarlas al servicio público. 19? Si antes del ven-