1012
GACETA DE LA HABANA,
Inspección del Registro de la propiedad de esta Capital-
El Sr. D. Guillermo Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y Delegado del Illmo. Sr. Presidente de la Excma. Audiencia de) territorio, para la ius-pección del Registro de la Propiedad, ha dispuesto por ante mi el Secretario de dicha Delegación, que se anuncie al público por medio del preseute periódico, haberse hecho cargo de la Delegación referida en esta fecha.
Habana, Noviembre 17 de 1$88.—Luis Blanco.
Orden de la Plaza del día 23 de Nobre de 1888.
Servicio para el día 24.
J efe de dia.—El¡ Comandante del primer Batallón de voluntarios, D. Ignácio Vargas.
Visita de Hosptal.—Comandancia occidental artillería.
Capitanía general y parada.— Primer Batallón v o-luntarios.
Hospital Militar.—Regmto Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2o de la plaza D. Cesáreo Rapado.
Imaginaria en ídem.—El 2p de la misma D. Augel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Juan Emo.
Cotizaciones de la Bolsa de 23 de Novembre, de 1888*
Abrió
236
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
á 236 p.§ y cierra de 235t p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de amortización anual............ 70 p.§ D. oro.
Idem Idem y 2 Ídem........... 4............
Idem de anualidades..
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 i í p.® P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo..................
Bonos del Ayuntamiento..... 03 & 60 p.g D. oro
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comeroio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Nave-
gaoión del Sur............
Primera Compañía de vapores
de la Babia...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana...............
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande........
Idem de Caib&rién á Sancti-
Spíritus..................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...............
Idem Urbano................
Idem de) Cobre..............
Idem de Cuba.............
Refinería de Cárdenas.. .......
Ingenio “Central Redención.”
1 á 2	p.§ P. oro.
101 á 17 p.g D. oro.
51 i á 525 p.g D. oro.
45 á 40 p.g D. oro.
54 á 54} p.g D. oro. 2 á 3 p,§ D. oro.
10 á 10} p.g P. oro.
11} á 12 p.g D. oro.
Par á 1} p. g D. oro.
10 á 11 p.o D. oro. io á 4 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipote-
oario de la Isla de Cuba....
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual...............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 0 p.o de interés anual...............
tifos
de lu últimas Tenta
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Cootra oro del cufio español.)
España Inglaterra Franoia. ..
i 4 á 6 p.g P.oro esp.
según plaza, fecha y cantidad. 20| á 21} p.g B. oro 60 div i 6 á 6} p.g 60[dv (64 á 7 p.§ p* oro 3 div. Alemania..................... 4 á 5 p.g P. oro 60 div.
Estados-Unidos...............(	\ p.g ^* 60 djv.
(10} á 11 p,g P. oro 3 di,. Descuento meroantil.......... 8 y 10 p.g auual oro y billetes
Nominal.
AZUCARES. CENTRIFUGAS T>E GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos1 7} á 7} rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin existencia.
Nominal.
Sin existencia.
AZUCAR DE MPEL.
AZUCAR MASCABADO.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
Habana 23 ie Noviembre de 1888. lino, Josl María ae Montalván.
El Sindiou Presidente inte-
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. Pablo Shartany y D. Santiago Peña Ba ez, sufrieron lesiones leves casuales.—La menor, morena Magdalena Montalvo fué mordida por un perro.- -Muerte repentina de D. Manuel Martínez Porra9pita.—Identificación del individuo que el dia de ayer se arrojó al mar en el muelle de Paula, apareciendo ahogado, resultando ser de la raza de color y nombrarse Perico.
NOVEDADES DE POLICIA.
A D. Manuel Díaz Blanco dueño de la sastrería «La Ciencia Moderna,» le fué hurtada una pieza de casimir y visto por su dependiente el autor que era un negro, la abandonó al ser perseguido por un sereno particular y al conducirlo á la Celaduría se tugó.
D. Celestino Jordán, se quejó de que un individuo conocido por Antonio Molina y moreno Gregorio France, le habian estafado dos tableros con dulce.
APREHENSIONES.
Detenidos D. Andrés Delgado, Ramón Cargorona y Juan Valdivia, por hurto de un reloj á D. Ramón Romero, ocupándose el reloj.
Detenido D. Antonio Delgado Calderón, por acusarle de hurto de dinero y otros efectos, D. José Guerra Suarez.
Detenido el moreno Pascual de Jesús Pedroso (a) Chaleco, por acosarlo D. José Saavedra López, del hurto de un ave.
Detenido D. Antonio García Valdés, por ser el que el dia antes habia vendido la leche á la familia de dou Cristóbal García Delgado, la cual presentó síntomas de intoxicación.
Detenido el pardo Eduardo Valdespino, autor de la heridfe inferida á D. Bernardo Rubio, la noche del 19 del actual.
Detenidos D. Manuel Leopoldo Fernández Ravelo, Df Amelia Romero y Julia EspÓ9Íto, por reyerta y lesiones.
Detenido D. Narciso Coronado, por lesiones leves á D$ Paula Castellanos.
Detenidos D. Marcos Angulo Hidalgo, D. Juan Prat y Mesa, y D. Gumersindo Pardo García, por ocupársele en el coche de plaza en que iban, un revolver cargado, dos puñales y como 21 libras de carne de carnero beneficiada clandestinamente.
Detenidos D. Felipe González Martínez, D. José Antonio Brito Vera y D. Francisco Sequeira y ¡áequeira, por estar circulados.
Detenidos, parda María Regla García, D. Manuel Grado Fernández, D. José López Villarquides, D. Lucas Fernández Ramírez, D. Adolfo García Lomirez y morena Francisca Guerra, para sufrir arresto.
Detenidos D. Diego Rumbó y Cambo y D. Nicoiás María González, por orden judicial.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto..............................   3
Por venta de efectos adulterados........ 1
Por heridas, lesiones leves y reyerta.. . 5
Por portar armas...... ................   3
Circulados............................... 3
Para sufrir arresto..................     6
Por orden judicial.....................   2
Total.
23
Habana y Noviembre 23 de 1888. Manuel Asendo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS CIVILES.
Decanato de los Bree. Jueces.
Teniente Rey núm. 4.
En el dia de hoy se ha hecho cargo de este Decanato, el Señor D. Alejandro Laurel y Rodríguez, á quien corresponde por antigüedad, cesando por lo tanto en el mismo, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, que venía desempeñándolo.—Habana y Noviembre 17 de 1888.
20
AUTOS.
Don Vicente Fernández Casariego y Plaza, Juez municipal suplente y de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos seguidos por Di María Manuela Achondo contra Da Mercedes Santiago Aghirre y compartes, sobre constitución de una hipoteca; se ha dispuesto que ios demandados comparezcan en este Juzgado, el dia treinta del actual; á las doce, con objeto de celebrar, á instancia del » ctor, el acto dispuesto
en la Regla Si; del artículo 179 de la L«y Hipoteca] en virtud de ignorarse el paradero y domicilio de la< dada Di Manuela Santiago Aguirre, viuda de Torru ha acordado por providencia del dia de ayer, que se por medio de la cédula que se fijará en el sitio pub costumbre é insertará en la Gaceta y Boletín ofic concepto de que si no comparece le parará el perji que hubiere lugar en derecho. . Y para que tenga dicha citación, se libra el presente para su publicad tres números de la Gaceta oficial.—Habana Novieu de 1888.—Vicente F. Plaza.—Ante mí, Arturo Gallei
1580 A P
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez rnuni
interino de primera instancia del distrito de la
dral.
Por el presente edicto se convoca á una compare á D® Pilar González y Lauzan, viuda de Orihueía; lf ción de D. Dionisio González y Lauzán, que lacón DT Caridad y Doña Adolfina Pascuala, casada esta con Don Francisco Sañudo; á la sucesión de D? Ma cinta González y Lauzán, que la componen D? Mari; viges, D! Enriqueta, D® Serafina, Di Aurora Fianoii Antonio y D. Federico; á DT Francisca González y L viuda de Aguilar; á D® Cayetana González y Lauzái da de Sánchez; á la sucesión de Don Bartolomé Gom Lauzán, que la compone D. Ricardo; á la viuda y a D? Avelina Hernández; á D. Mateo y D. Gregorio ( lez Lauzán y D. Dionisio Emilio Gonz 1 lez y Pérez, i los herederos de D. Bartolomé González Lauzán, poi rarse sus domicilios; para que el tercer dia despuéi última publicación de éste, á las doce, comparezcan te Juzgado, situado en la calle de Cuba núm. 20; á 1. ción de la Ley por que ha de sustanciarse la téstame de D. Gregorio González y Morales, Conde de Palati conformidad con lo dispuesto en la Real orden de Octubre de 1885. Que así lo tengo mandado en el ez do juicio.—Habana Noviembre 17 de 1888.—Antonio! —Por mandato de S. Sría., Ventura R. Páez.
1540 A T
En la ejecutoria de la causa que se siguió en esto gado contra el pardo Anselmo Socarrás Torres y oto falsedad; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instan este partido judicial por ante mí, que se notifique pe números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habí renombrado pardo Anselmo Socarrás Torres, la seni de la Superioridad dictada en doce de Noviembre di próximo pasado, por la que se confirma la de este Jn que condenaba al referido pardo Anselmo Socarrás go de ana multa de quinientas pesetas y al de una c parte de costas; debiendo sufrir en caso de falta de por insolvencia y como responsabilidad personal sub ria una detención en la cárcel del partido, á razón • dia por cada doce y media pesetas que dejare de satis; y se absuelve á dicho procesado Anselmo Socarrás p estar justificada su participación en los delitos defalí ción; sobreseyéndose provisionalmente y con la debi< serva respecto de los autores de esos delitos; deciar de oficio la mitad restantes de costas; y cuya snperíoi tencia confirmando se mandó guardar, cumplir y ejec —San Cristóbal Noviembre 13 de 1888.—Atilano Bárc
1509 A 0 i
Juzgado de primera instancia del distrito de la Cate
A consecuencia del juicio declarativo de mayor c tía seguido por la morena Antonia Cotilla, como herí de Lorenza del mismo apellido, contra la sucesión de( Luisa Cotilla, que la componen D® Mariana Cotilla y nández, D.1 Carolina, D. Agustín, D® Adela, D? Mari D® Celia, D® Corina y D. José Tomás Cotilla y Delgado Eduardo Félix, D. Manuel Agustín, D® Mariana, D®! cia, D® Luisa, D. Carlos, D® Margarita y D. Ricardo ( lia y Dorian; en cobro de dos mil pesos en oro, proced de un legado; ha dispuesto el Sr. D. Antonio Martí.. municipal y de primera instancia accidental del día de la Catedral, se emplace por segunda vez á la eipr« sucesión para que en el término de cinco dias compar en este juicio personándose en forma; apercibida de transcurrido este segundo término, á instánciadelai ra, se le declarará en rebeldía y se dará por contesta«: demanda. Y por ignorarse el domicilio de la referid cesión, libro la presente para su publicación por tres meros de la Gaceta oficial.—Habana Noviembre20de! —Domingo L, Oliva.	1541 A 0 23
REMATES.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera insi cia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente edicto que se publicará en tres nú ros consecutivos de la Gaceta del Gobierno General h saber: que á consecuencia del concurso del Ldo. DonJ de Jesús Madrazo, por providencia de veinte y uno del tual, he dispuesto se saque nuevamente á pública subí por término de veinte dias la hacienda “San Diego de Arroyos (a) El Buzo,” situada en la jurisdicción de G najay, término municipal de San Diego de Núñez; c( puesta de doscientas setenta y cinco caballerías de tiei tasada en la cantidad de ocho mil pesos; habiendo se di do para el acto el dia veinte de Diciembre próximo, á doce, en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey ni 4; advirtiéndose que los títulos de propiedad délaflt estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puei examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta) los que deberán conformarse los licitadores sin tener di cho á exigir ningunos otros, y sin que después de celeb do el remate se admita al remataute ninguna reclamad por insuficiencia ó defecto de los mismos; y que per» mar parte en la subasta deberán los licitadores consigj previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecinoi to destinado al efecto una cantidad igual por lo meuo» diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve tipo para la subasta, sin cuyo requisito no seránadni dos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respecto' dueños acto continuo del remate, excepto la que con ponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito mo garantía del cumplimiento de su obligación yen caso como parte del precio de la venta,—Dado en laH» na á 23 de Noviembre de 1888.—Alejandro Laurel.- -El cribano, Luis Mazón,	1595 R P 24
Ldo. D. Alberto W. Mádan y Bebeagua, Juez suplente' Juzgado municipal del distrito Norte de esta ciudai en funciones de primera instancia del propio distnt« su jurisdicción. '	. .
Por el presente se hace saber: que en virtud del jui ejecutivo seguido por los Sres. Bea, Bellido y Compafi contra D. Gonzalo Moliner y Alfonso; he dispuesto se p! ceda al remate, por término de veinte dias, de un teSf ascendente á diez mil pesos oro, que al deudor hizo su f dre D® Julia Alfonso de Moliner, y la parte que esta c heredó de su hijo Don Miguel Moliner, y pueda coi'rssp der al deudor D. Gonzalo del propio apellido; cuya wri cia importa seis mil pesos, también en oro; habiéndose ñalado para el acto de la subasta la una de la taro* dia veinte del entrante mes de Diciembre, en el sito en la calle de Contreras núm. 13; y advirtiéudos <9 á instancia de la Sociedad ejecutante, se sacan áreiai
7
(fian*
Me
í*
M
íoor