706
GACETA DE LA HABANA,
maria; en la inteligencia de que, al no verificarlo, se les declarará rebeldes, y como tales, serán juzgados en consejo de guerra.
Santa Clara, 27 de Septiembre de 1888.—El alférez fiscal, Salvador Martín.	588
Ton Sandalio Pérez Sanz, Teniente de la primera compañía del segundo batallón del regimiento Infantería de España número 4.
Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado de la segunda compañía del primer batallón del expre* sado regimiento, Sebastián Torreón Pérez, por delito de segunda deserción, he acordado se le reciba declaración, y como se halla ausente é ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de diez dias, á contar desde la inserción en la Gaceta oficial de la Isla, se presente á dár sus descargos en el cuartel Reina Mercedes de esta plaza; bajo apercib imiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, dén sus órdenes para la captura del referido individuo, cuyas señas son: edad treinta años, estatura un metro, quinientos setenta y tres milímetros, pelo castaño, cejas ídem, ojos ídem, nariz, barba y boca regular, color bueno, frente regular, aire bueno, producción buena; señas particulares ninguna.
Santiago de Cuba, á 10 de Septiembre de 1888.—El Teniente fiscal, Sandalio Pérez.— Por su mandato, el Secretario, Joaquín de Quintana.—Yto. Bno. El Teniente fiscal, Pérez.	*	562
Don Ramón Tormo Molina, alférez de la tercera compañía del segundo batallón del regimiento Infantería de Ñapóles número tres, y Fiscal de este cuerpo. Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción, contra el soldado de la primera compañía del expresado batallón y regimiento, Francisco Debesa Zaragoza, é ignorándose su paradero, y en uso de las facultades que en estos casos me concede la Ley, por el primer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado soldado, para que en el término de treinta dias, comparezca en el poblado de Morón, donde 66 halla el Fiscal, á dár sus descargos; bajo apercibimiento de al no verificarlo, será declarado en rebeldía.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son: estatura un metro, quinientos setenta y un milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos verdes, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color moreno, frente pequeña, aire bueno, producción buena.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, Be insertará en la Gaceta de la Habana.
Dado en el poblado de Morón, á los 18 dias del mes de Septiembre de 1888.—Ramón Tormo.	570
Don Antonio iglesias González, Capitán graduado, Te-Diente del batallón Cazadores de Bailón y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo causa al soldado de este batallón, Macario Llenant Frasque, por el delito de primera deserción, á las autoridades tanto civiles como militares suplico: que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado individuo, cuyas señas son: estatura un metro, quinientos sesenta milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, con una pequeña cicatriz sobre la ceja derecha; que si fuere habido lo pongan á mi disposición en esta plaza, Cuartel de Santa Cristina, señalándole diez dias para que verifique su presentación en esta, ó á las autoridades del punto en que se halle, para dár sus descargos.
Matanzas, 27 de Septiembre de 1888.—El Teniente fiscal,¡Antonio Iglesias.	582
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería
de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía, por el término de diez dias, á los individuos que á continuación expresan, con el fin de que den sus descargos en la sumaria que les sigo, como prófugos de convocatoria.
Habana, 10 de Septiembre de 1888.— El Fiscal, Manuel González.
Relación que se cita.
José Martínez y Castillo, hijo de otro y de María, natural de Santander y de 21 años de edad.
José Arias y Flores, hijo de Antonio y de Joaquina, natural de Málaga y de 23 añcs.
Salustiano Fernández Andra, hijo de otro y de Felipa, natural de la Habana y de 20 años.
Gonzalo Herreras Velázquez, hijo de Mateo y María, natural de Canarias y de 18 años.
Joaquín JDurán Yaldó, hijo de Felipe y Petrona, natural de la Habana y de 20 años.
Nicolás Feijó Lores, hijo de Manuel y Rosa, natural de Pontevedra y de 20 años.
Gregorio Valdés, hijo de Félix y de Angela, natural de Ceiba del Agua y de 20 años.
José Maciñeira Lama, hijo de Antonio y Antonia, natural de la Coruña y de 22 años.
León José de los Santos Quintana, hijo de José é Hipólita, natural de Guaimbacoa y de 23 años.
Pedro Regalado Silva y Real, hijo de Félix y Margarita, natural de la Habana y de 20 años.
Santiago Hernández y Yaldés, hijo de Pedro y Rosa, natural de Guanabacoa y de 22 años.
Salvador Mateo Vindual, hijo de José y Gracia, natural de Lloret, y de 20 años. José Ramón Guáimaro, hijo de Incógnito, natural de Guáimaro y de 20 añcs.
Adolfo Ruiz y Maza, hijo de José y Agueda, natural de Santander, de 24 año3; Victoriano Márquez Labradores, hijo de Incógnito y Encarnación, natural de Bouzas y de 20 años.
Habana, 27 de Septiembre de 1888. —El Fiscal, Manuel González.	579
JUZGADOS CIVILES*
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, en providencia del dia nueve del corriente, ha dispuesto en los ejecutivos seguidos por D. Antonio del Valle Hernández y D* Dolores Rubio, contra Don Juan Agustín Tiol, D, Ignacio López Trigo y D. Vicente Morales de Rada, se cite al útimo, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de tres dias, desde el siguiente á la última publicación de esta cédula en los periódicos oficiales, comparezca en la Notaría de D. Luis Rodríguez, á otorgar la correspondiente escritura á favor de Don Ildefonso Sell y Guzmán, rematador del ingenio ‘‘Jesús María (a) Ramos, * 1 de que aquél es tercer poseedor; apercibido que de no hacerlo lo verificará el Sr. Juez de oficio. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 10 de Octubre de 1888.—Jesús Rodríguez.	1056 A P 11
En el juicio ejecutivo seguido por Di Teresa Montalvo y Romero, contra la sucesión y bienes de D. Miguel de Al-dama, en cobro de siete mil doscientos tres pesos once centavos en oro; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, en providencia de veinte y seis de Septiembre último, se cite por este medio de remate á D* Dolores Aldama de Carrillo, á D® Rosa Alda-ma de Delmonte y D* Leonor Aldama de Mier, para que se personen en los autos y se opongan á la ejecución, si les conviniere, dentro del término de nueve dias; haciéndoseles saber que se ha practicado el embargo del ingenio Concepción, con sus anexidades, pertenencias y frutos, por la referida suma, intereses estipulados y]costas causadas y que se causen, con el previo requerimiento de pago, hecho á la persona encargada de los bienes referidos D. José M* Díaz de Villegas, como dispone el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; previniéndoles que si no comparecieren dentro del término ya expresado, á oponerse á la ejecución, si les conviniere, personándose en los referidos autos por medio de procurador, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y en cumplimiento de lo dispuesto y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana Octubre 6 de 1888.—Ldo. Ramón Portocarrero. 1055 A P 11 D. Mariano de Caldas y Martínez, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en los ejecutivos seguidos por D. José Mariano Borrell ó Iznaga, contra D. Ignacio Palau y Mag-daleno, en cobro de pesos, y cuaderno formado para tratar de la ejecución de la sentencia de remate dictada en dichos autos, he dispuesto se cite por edictos á la sucesión de Don Ernesto Iznaga y Rendón y á la de D. Ignacio Amenábar por su representación, cuyo paradero se ignora, y como acreedores hipotecarios del ingenio “San José de Abajo” y potrero anexo “Los Castros,” enclavados en el barrio del Táyaba, término municipal de esta citada, según aparece de la certificación expedida por el Señor Registrador de la propiedad de este distrito, para que con arreglo á lo que se previene en los artículos 1488 y 1489 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, comparezcan é intervengan por sí ó por medio de procurador en forma, en el avalúo y subasta de las mencionadas fincas. Y á objeto de que lo dispuesto llegue á conocimiento de los interesados y para su publica ción en tres números de la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—Trinidad Otubre 3 de 1888.—Mariano de Caldas.—Por su mandato, José F. Echémendía.
1044 A P 10
Don Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á D. Vicente Cata-lá y Don Salvador Font, de ignorado domicilio, el emplazamiento que expresa la siguente cédula:-Sres. D. Vicente Catalá y Don Salvador Font. En el juicio declarativo de mayor cuantía que ha promovido contra ustedes Don Gregorio de Quesada, representado por el procurador D. José Eugenio Rodríguez, sobre devolución de sesenta y cinco y media caballerías de tierra, correspondientes al sitio de crianza nombrado “San Francisco,” en ei fundo de Santa Cruz, de cuya demanda y documentos existen copias en mi poder, á escrito del demandante acusando á Vds. rebeldía por no haberse personado en los autos en el término que se les fijó en el emplazamiento que se les hizo por cédula y edictos publicados en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana, y pidiendo se les haga el segundo llamamiento que previene la Ley, se ha dictado por
I el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, la siguiente providencia: -Puerto Príncipe y Septiembre 28 de 1888. Habiendo vencido el término fijado á los demandados, sin que se hayan personado, se há por acusada la rebeldía á los mismos y hágaseles un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, para que en término de quince dias comparezcan en los autos personándose en forma. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez. En su consecuencia notifico á Vds. dicha providencia por medio de esta cédula que fijo en sitio público de esta ciudad, por ignorarse su domicilio, y les emplazo para que en el término de quince dias comparezcan en los autos á contestar la demanda, personándose en forma.—Puerto Príncipe y Septiembre 29 de 1888.—Fernando Agüero Benítez. Y á los efectos indicados, libro el presente edicto.—Puerto Príncipe y Septiembre 29 de 1888. —Federico Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez. Es copia para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, fecha ut supra.—Fernando Agüero Benítez.
1028 A P 10
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se cita á los herederos de Doña Merced Morales, viuda de Alcalde, dueña que fué de las casas sitas en esta ciudad, calle del Indio números 10 y 20, Angeles 39 y Corrales 80; á los herederos también de Pellón, cuyos domicilios se ignoran, dueños de la casa Indio núm. 12; Di Rafaela Fernández Pellón, propietaria de la casa calzada de Príncipe Alfonso núm. 155; D. José María Valdés, como dueño de la casa número 41 de la calle de ios Angeles; Di Loreto Núñez, viuda de Amador, como dueña de la ciudadela del Callejón del Suspiro número 16; y por
último, á Don Miguel Campa, como dueño de la casa núm* 82 de la calle de los Corrales; para que comparezcan el di« quince del corriente, á las ocho de la mañana, en este Jqj. gado, Acosta núm. 32, á presenciar ei exámen de los testi-os que presentará Don Manuel Martínez y Martínez, áün e acreditar, pertenecieron á la Doña Merced Morales, ]¡¡ casas referidas, Indio 10 y 20, Angeles 39 y Corrales 80, lag que se adjudicó, en virtud de juicio seguido contra la mi*, ma, en cobro ejecutivo de pesos.—Dado en la Habana á9 de Octubre de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro ésta en la propia fecha.—Lab Blanco.	1045 A P 10
D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instan-. cia en propiedad de Sancti Spfritus.
Por el presente edicto, que se libra en los autos del juicio de testamentaría de D. María de la Candelaria Mendi-gutia y Hernández, se cita y llama á D. Alfredo y D? María del Rosario de Latorre y Madrigal, á Doña Faustina y D. Carlos de Latorre y Madrigal, ó á los herederos de estos dos últimos, y á D. Miguel Aparicio y Aranda, para que á las doce del dia del Lunes veinte y dos de Octubre de este año, concurran á celebrar una comparecencia ante este Juzgado, para que se pongan de acuerdo y pidan por qué Ley de Enjuiciamiento Civil, se han de continuar sustanciando dichos autos; previniéndoles que deben asistir al acto con los correspondientes documentos justificativos de la personalidad y que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho; habiéndose citado al promotor fiscal para que les represente mientras se presentan.—Sancti Spíritus y Julio 20 de 1888.—Alvarez.-Ante mí, Juan Carbonell.	1011 A T 10
REMATES.
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta capital.
En virtud del juicio ejecutivo seguido por los Sres. S. Aguiar y Comp*, contra Di Mariana Grillón de Rolando, en cobro de pesos, se sacan á publica subasta el ingenio de elaborar azúcar titulado “Recurso,v compuesto de veinte y una caballerías de tierra, con sus máquinas, cercas, arboledas, fábricas y demás pertenencias, tasado en veintitrés mil doscientos diez pesos oro; y el potrero “San Carlos,” compuesto de doce caballerías de tierra, también con sus pertenencias y anexidades, tasado en seis mil trescientos treinta y seis pesos oro; y situadas ambas fincas en el término municipal de Jovellanos, jurisdicción de Colón, habiéndose señalado para la subasta la audiencia del dia catorce de Noviembre próximo entrante, á las doce de la mañana, en la sala de este Juzgado, situado en lá calle de la Habana número 136; advirtiéndose que á instancia del actor se efectúa la subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de los avalúos, y que para tomar parte en dicha subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento correspondiente una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta.—Habana Octubre 5 de 1888.—José Godoy García,—Ante mí, Nicanor del Campo. 1060 R P 11 Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de la demanda ejecutiva establecida por Don José Inda, liquidador de la sociedad de Ribacoba, Inda y Compañía, contra la Sra. D' Dolores Armenteros ó sus herederos, en cobro de treinta mil pesos en oro; he dispuesto se saquen á pública subasta por término de veinte dias las fincas “San Antonio” y “San Juan Bautista.” La primera, situada en este término, barrio de Seborucal; compuesta de 5 caballerías y 153 cordeles de tierra ó sean 74 hectáreas, 1 área y 35 metros cuadrados; tasada con sus fábricas, cercas, pozos y arboledas en 7,138 pesos 76 centavos oro. Y la segunda, la constituye el antiguo y demolido ingenio “San Juan Bautista,” hoy repartido en sitios, ubicado en los barrios de Rio Blanco y Añilito, perteneciente el primero al término de San Antonio de las Vegas y el segundo al de Managua, distritos judiciales de Bejucal; compuesta de 35$ caballo-rías y 50 cordeles de tierra ó sean 481 hectáreas, 84 áreas y 32 metros cuadrados, y le cruza por el centro el rio Seiba-bo; avaluadas en 27,460 pesos 4 centavos oro; que hacen uu total ambas finces_de 34,598 pesos 80 centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado las doce de la mañana del dia ocho del entrante mes, en el local del Juzgado; advirtien-do que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras de su avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual al diez por ciento del valor de las fincas, Y por último los licitadores se habrán de conformar con los títulos que se hayan agregados á los autos.-San Antonio Octubre 9 de 188*.—Ignacio de Castro. —Por su mandato, Agustín Castro. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.
1053 R P 11
EDICTOS.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Raimundo Ríos Robedo, natural de Orense, vecino de esta ciudad, soltero, cochero y de 26 años; para que en el término de nueve días, á contar desde la fecha del último anuncio, se presente en el Juzgado, calle Condes de Casa Moré, antes Prado, núm. 102, con objeto de que nombre abogado y procurador que lo representen en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de documentos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Octubre 8 de 1888. —Carlos Q del' Torre.—Por mandado de su Sría., Juan H. Vergel/
1061 E O 11
Don Joaquín Fêlez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua ia Grande y su jurisdicción.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Echarte (a) El Gallego, natural de Cantón, vecino de Sierra Morena, soltero, de oampo y da 36 años; para que deutro del término de treinta dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presenta en la cárcel pública de esta villa con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Martín Tapia; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y d< no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las pena; de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las