GACETA DE LA HABANA.
237
Ayuntamiento de Nueva Paz* Presidencia.
Encontrándose en el Corral de concejo de este término desde el 12 del actual, una vaca bermeja guacamaya, con el hierro Y. H. en diferentes puntos, con las orejas cortadas, y una afloja bermeja encendida con las orejas cortadas y sin hierro, se hace público por este medio, para que la persona que se crea duefio de los referidos animales, se presente á recojerlos con los documentos que acrediten el derecho á los mismos, hasta el día 13 de Agosto próximo, á las nueve de su mafiana, en cuyo día y hora serán rematados en el mejor postor ante los estrados con-' sistoriales.
Nueva Paz 24 de Julio de 1888. Daniel Cuervo.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Secretaria.
Acordado por esta Junta, proceder á contratar el servicio de Remolque de Gánguiles del Trén de limpia de este puerto, cuyo servicio será por medio de subasta pública; y aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General, el pliego de condiciones particulares que, á más de las generales de 25 de Diciembre de 1867, habrá de regir para dicho servicio, por el período de tiempo, y con las condiciones que prefija la cláusula novena ael mismo, & continuación se publica dicho pliego, para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
Dicha subasta tendrá efecto el miércoles 22 de Agosto próximo, á las 3 de la tarde, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta Junta, donde se hallará reunida la comisión al efecto designada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose estos solamente, durante la primera media hora del acto, considerándose nulas, todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exijidos, así eomo las que excedan del tipo fijado como precio por cada remolque, en dicho pliego de condiciones que, con todos los antecedentes del asunto, estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de la Amargura número 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para estos casos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 27 de Julio de 1888. El Secretario contador, Juan J. de Musset.
Acordado por esta Junta proceder á la adquisición del carbón de piedra necesario para el servicio de la Draga «Cristina», del tren de limpia de este puerto, cuya adquisición será por medio de subasta pública; y aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones particulares que, á más de las generales de 25 de Diciembre de 1867, habrá de servir para el suministro del referido combustible, por el período de tiempo y con las condiciones que se estipulan en la cláusula 7? del mismo, á continuación se publica dicho pliego para conocimiento de Iob que quieran tomar parte en la licitación.
La referida subasta tendrá efecto el miércoles 22 de Agosto próximo, á las dos de la tarde, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta Junta, donde se hallará reunida la Comisión al efecto designada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora del acto, considerándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exijidos, así como los que excedan del tipo fijado como precio por cada tonelada de carbón, en el pliego de condiciones citado, el cual, junto con los demás antecedentes del asunto, estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de la Amargura número 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para estos actos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 27 de Julio de 1888.—El Secretario-Contador, Juan J. de Musset.
Monte de Piedad de la Habana-
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 29604 depositadas en este Establecimiento en 24 de Enero del año actual, acudirá dentro del plazo de 15 dias á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo como se previene le serán entregadas á la persona que las solicite.
Habana lo de Agosto de 1888. M. Torres y Samó.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Recaudación de contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes del término municipal de esta Ciudad, que el día 6 del corriente, empezará en la oficina de la Recaudación, situada en este establecimiento, el cobro de la contribución por el concepto de fincas urbanas correspondiente al tercer trimestre del año económico de 1887 á 1888, y los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas.
La cobranza se realizará todos los días hábiles, desde las diez de la mafiana haBta las tres de la tarde.
El plazo para pagar sin recargo, concluye en 4 _ de Septiembre próximo, terminado dicho plazo, y en equivalencia á la notificación á domicilio que ya no se hace, se anunciará la concesión de otro de treB días hábiles, que
empezará á contarse el 5 de dicho mes de Septiembre, para que pueda efectuarse durante él, el pago también sin recargo, y después de dichos tres días, incurrirán los morosos en el primer grado de apremio.
Lo que se anuncia al público, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 14 de la Instrucción, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana l.° de Agosto de 1888. El Sub-gobernador, E. Moyana.
Orden de la Plaza del día 3 de Agosto de 1888
Servicio para el día 4
Jefe de día.—El Comandante del primer batallón Artillería de Voluntarios, D. Francisco Lamigueiro.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Médico para los batios. El de la Subinspección de Infantería y Caballería, D. José Tolezano.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3? de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem.—El lo de la misma, D. Eduardo Rodríguez.
El T. Coronel Sargento Mayor interino, Raimundo Lesma.
Cotizaciones de la Bolsa de 3 de Agosto de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 237 p.g y cierra de 237i á 237i p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual........	70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 idem.............. .................
Idem de anualidades...............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2£ á 5 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Eieo. ..................
Idem del Ayuntamiento;...... 64 á 62 p.g D.
ACCIONES.
d» las últimas Tentas,
Banco Español do . la Isla		31 i 4} p.g P. oro.
Banoo y Compañía de Almaoé-nes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.	101 á 9 p.g D. oro.
	
Caja de Ahorros, Descuentos y	
Créditos territorial Hipoteca-	
Empresa de Fomento y Nave-	
Primera Compañía de vapores	
Compañía de Almacenes de	
Compañía de Almacenes de	
Compañía Española de Alum- brado de Gas	 Compañía Cubana de alum-	49 £ 50 p.g D. oro ex-div.
Compañía Española de atnm-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la	35 i 25 p.g D.
Idem de Caminos de hierro de	54 á 534 p*§ D*
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júcaro.... Idem de. Cienfnegos y Villa-clara 			5 £ 41 p.g D. 131 £ 13Î p.g P. oro 10 £ 9 p.g D.
Idem de Caibarién á Saneti-Spíritns			1 £ 3 p. g D. oro
Idem de la Bahía de la Haba-	
	11 £ 10 p.g D. oro. Ü?
	
	
Refinería de Cárdenas	 Ingenio “Central Redención.”	ÍÓ á 8 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual...............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual..............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del enfio espafiol.)
España ....*.......
Inglaterra..........
Franoia............
Alemania............
Estados-Unidos ....
Descuento mercantil
{5 á 7 p.o P.oro epp. según plaza, fecha y cantidad. 21| á 22 p.g P. oro 60 dpv í 6J á 6f	p.g	P.	oro	60	dpv
{7 á 74	p.g	P»	oro	3	drv.
5 á 5f p.g P. oro 60 djv.
( 91 & 10	p.g	P.	oro	3	dir.
110} & 11	p,g	P.	ore	3	dp*.
8 y 10	p*® anual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96,—Sacos 6$ í 7.1il6 rs. oro arroba según a” Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 4$ & 5 reales oro arroba segunjenvase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización,87 & 89— 4J S 5 rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar dé Corredor.
DE FRUTOS.
.D José Manuel de Molina.
D. José María Zayas.
Habana 3 le Agosto de 1888. El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
A instancia del colegial D. Cristóbal Madan, ha cesado como dependiente auxiliar suyo D. Pedro Mier y Ruíz. Y aprobada dicha cesación por la Junta Sindical de esté Colegió, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, Agosto 3 de 1888.—P. Q. López, Secretario.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Contusiones leves que se infirió casualmente la parda óctagenaria Manuela Díaz, á consecuencia de una caida. Muerte repentina de D. Estéban Rubiera. Principio de incendio en el edificio conocido por Capellanes, situado en la calzada de la Infanta.
NOVEDADES DE POLICIA.
Homicidio de D. Ramón Briginer por un pardo que aunque fué perseguido por Ja fuerza pública, no pudo ser detenido; se practican diligencias para su captura. Briginer pertenecía á juego de fiáfiigos y era de malos antecedentes como el autor.
Hurto de billetes de la lotería por un pardo desconocido, al menor D. Ramón Córdova Valdés.
Hurto tres pesos billetes de Banco y nueve reales plata, y la cédula personal á D. Manuel Menéndez Zardón, habiendo sido perforada la puerta de una ventana.
La parda meretriz Concepción García Braza fué herida levemente por el de su clase Pablo Silva.
APREHENSIONES.
Detenido D. Bernardo José Carballido (a) el Bobo, por hurto al pardo Jesús Salazar.
Detenida la parda Concepción García por acusarle de hurto el pardo Pablo Silva.
Detenido D. Leopoldo José Carlos Wold por estafa á D. José González dependiente de un restaurant.
Detenida Dofia Antonia Forondegui por habérsele ocupado fracciones de billetes de lotería no autorizada.
Detenido D. Manuel Valdés (a) el Gallego, presunto autor de herida grave á D. Miguel Alvarez, y como cómplice D. Vicente Caifia Fornáris.
Detenidos D. Gregorio Pita Bello y D. Juan Abella Abella por reyerta y contusiones graves que mutuamente se infirieron.
Detenida la morena Emilia Córdova por herida leve en reyerta á la de igual clase Dominga Cullé.
Detenido D. Aurelio Fernández Aguirre por lesiones leves al menor D. José Fernández Corral.
Detenidos los pardos Evaristo Jústiz Casam y Francisco Valdés por desavenencia y escándalo.
Detenida Doña Encarnación López y Garrido por estar circulada, habiéndose causado por su estado de embriaguez lesiones leves.
Detenidos D. Domingo Vázquez Perna, D. Félix Per-domo y D. José Noguerón y Cancio para sufrir arresto.
Detenido D. Pablo Suárez Barrabi para sufrir oon-dena por juego prohibido.
Detenido D. Juan Chile y Cambón por orden judicial.
Detenidos D. José Valdés, D. Manuel Escobedo Pe-dreguera, D. Francisco Fernández Delgado, D. Inocencio López Cáceres, D. Ramón Insua Pérez, D. Domingo Domingo Ferrer, pardo Santiago Rodríguez, Manuel Romero Valdés, moreno Ignacio del Rey Troncoso, José Menocal, D. Francisco Rodríguez Cabrera y D. Antonio Monzón López para identificar.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto....................................
Por estafa....................................
Por venta de billetes de lotería------- ........
Por herida grave.,............................
Por idem leve.................................
Por contusiones graves y lesiones leves en reyerta ........................................
Por escándalo.................................w
Circulados....................................
Para sufrir arresto...........................
Para idem condena.............................
Por orden judicial....................
Para identificar....,.........................
2
1
1
2
1
4
2
1
3
1
1
7
Total................. 31
Habana, 3 de Agosto de 1888. Manuel Asencio.
