NO L. — Núm. 93.
Miércoles 17 de Octubre de 1888.
TOMO II.— Páe. 741.
PERIODICO OFICIAL ZDIEjXj GOBIERITO.
FVMX09 JDJB SUSCHIPOIOIT,
PAEdlOM
M9 w: sirscxiiPOXOM.
Tabana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
'rovincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionks se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
j¡|	-	¡ ■■■-■.H
ADMINISTRACION GENERAL.
(10111RN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA. , ..
fe, Sección de Administración.
Ayuntamientos.
En la demanda coiítencioso-administrati-vsB nterpuesta por el Ayuntamiento de esta ei.i ad, contra acuerdo de este Gobierno General que declaró excentos del arbitrio Munici-t>® sobre vehículos que transitan por el centro de paseo en Carnaval, los carruajes de los mu rubros que componen la Junta de Autori-d» 3S, la Sección de lo Contencioso del Excmo. CS*' sejo de Administración, se ha servido emitir si siguiente dictámen:
: «Excmo. Sr.: En la demanda interpuésta po el Ayuntamiento de la Habana contra dis-po ción de V. E., fecha diez y ocho de Febrero ú.1 mo, en la que los carruajes de los miembros (Lía Junta de Autoridades fueron declarados e.j 3ntos del arbitrio Municipal, sobre vehícu-1(0 que transitan por el centro de la vía pública e 1 los días de Carnaval. Resultando: respecto a¿j acídente de la admisión de la demanda, que "Vi E., previo expediente instruido al efecto, st-u o á bien añadir á las excenciones de pago dU expresado arbitrio, la de los carruajes per-ha ecientes á los vocales que componen la Jun-fcs le Autoridades, según el Real Decreto de 9 <3Í Junio de 1878; que contra esa disposición <3 lujo el Ayuntamiento la presente demanda; q: 3 como parecer motivado, opinó la Sección cj 3 la vía contenciosa, y de consiguiente, la <3 nanda, eran improcedentes, porque ni daba 11 ar á ellas el carácter ó naturaleza de la reas ución de V. E., ni se había justificado que la 5 erposición de la demanda se hubiese hecho e tiempo; y que el representante del Ayunta-m ento impugna el anterior parecer, alegando «eno puede estimarse de carácter general la ¿o .posición de V. E , porque no existe razón de i ,erés público que aconsejara introducir la s íención de que se trata; que esa disposición I rjudica intereses del Ayuntamiento, y que s bien es cierto que el Ayuntamiento no ha Tgj dido acreditar en qué fecha entró en sus de-I f ndencias el oficio en que se le notificó la reso-■ ción de V. E., débese seguramente á que por ,berse entregado dicho oficio en la Alcaldía, 1 . se registró oportunamente en el Registro Ijil Ayuntamiento. Considerando: que las jl utoridades del orden administrativo, tanto en 1 atería de contribuciones, como en cualquiera lira, pueden adoptar disposiciones generales, Jfj l sobre la forma, ya sobre la esencia de los f apuestos, y que esas disposiciones, como dichas en el ejercicio del poder discrecional de misma Administración, no dán nunca lugar recurso contencioso. Considerando: que ese irácter tiene evidentemente la resolución de . E. de que se trata, porque constituye, no la ■ ñicación á un caso concreto dado de un pre-:pto legal preexistente y la decisión de aquél
con arreglo á éste, sino la determinación' de la extensión de una disposición vigente, cuyo alcance se limita, por creerlo conforme á intereses públicos. Considerando: que la cuestión de si médian ó nó razones de intereses públicos que justifiquen esa limitación, será oportuno apreciarla en su caso, pero que no influye absolutamente en la naturaleza de la resolución de V. E., porque aquélla depende del fondo mismo de la resolución, y no de los motivos que se hayan tenido en cuenta para dictarla. Considerando: en cuanto al segundo fundamento del parecer motivado, que en la impugnación del Ayuntamiento, lejos de haberse desvirtuado, queda reconocido, y que las explicaciones con que ¿je trata de eludir el precepto legal relativo al plazo para acudir á la vía contenciosa, en todo caso á lo único que puede dar lugar, será á exijir de quien corresponda la responsabilidad que proceda.—La Sección opina, como parecer definitivo, que es improcedente la vía contenciosa, y que no há lugar á que se admita esta demanda, pudiendo el Ayuntamiento recurrir con su reclamación á quien corresponda.»
Y de conformidad con el preinserto dictámen, vengo en declarar inadmisible esta demanda, sin perjuicio de que pueda el Ayuntamiento recurrir con su reclamación á quien corresponda.
Habana, 12 de Octubre de 1888.
Salas Marín.
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
En el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Matanzas para crear un arbitrio de cinco centavos diarios por cada res menor que ingrese en los corrales del Rastro, y se retire de ellos sin ser beneficiada, el Excelentísimo Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictámen:
Excmo. Sr.:—Con la comunicación de V. E. de 20 de Septiembre último se ha recibido en el Consejo el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Matanzas para crear un arbitrio de cinco centavos diarios por cada res menor que ingrese en los corrales del Rastro y se retire de ellos sin ser beneficiada. Determinó la moción el hecho de ingresar en gran número las expresadas reses, extrayéndolas después sus dueños, bien, porque no hayan podido ligarlas, ó porque se habian propuesto evitar los costos en depósitos particulares al transitar por la ciudad, con perjuicio de los fondos municipales, á virtud de los desperfectos que causan y responsabilidad de los empleados que las custodian. Se hace constar que el ingreso, que se propone, no constituye un arbitrio municipal, que no estaría perjudicado por estar gravado el artículo en el derecho de matanza y el recargo del 25 p.§ sobre el impuesto de consumos, que percibe el Estado, sino el de venta de Propios, en concepto de alquiler de los locales construidos y entretenidos con fondos de la Corporación municipal. En la Junta Municipal se modificó la primitiva propuesta, que compendia las reses mayores y menores, con el fundamento de que estas últimas eran las que únicamente ingresaban en el Rastro, sin el objeto de ser beneficiadas, retirándose las mayores, cuando no obtienen liga, sin pernoctar en los corrales, con cuya modificación fué aprobada la propuesta por dicha Junta y por la Comisión provincial. El Ayuntamiento de Matanzas no ha sido parco en sus arbitrios, habiendo utilizado cuantos autoriza el artículo 133 de la Ley Municipal. No tiene
este carácter el que se propone, y así se ha cuidado de consignarlo, porque de otra manera sería improcedente; y está justificada la indemnización del servicio que se presta, siempre que se verifique el depósito, pernoctando las reses en los corrales. La excepción, introducida para las reses mayores, debe ser extensiva á las menores, siempre que se extraigan inmediatamente que no obtuviesen liga. Con tales fundamentos, el Consejo entiende que es de consultarse la creación del ingreso como renta de Propios, y sólo en el caso de que se verifique el depósito, pernoctando las reses en los corrales, y á reserva de organizar su administración ó subasta.
Y	habiéndose conformado S. E. en acuerdo de 8 del corriente con el preinserto dictámen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Octubre de 1888.
|	Alberto de Quintana.
En el expediente de alzada interpuesto por Don Amador de Rojas y D. Mariano Bacallao, contra acuerdo gubernativo, revocatorio del del Ayuntamiento de Placetas, que dispuso cesaran en sus cargos cinco Concejales de dicha Corporación, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictámen:
«Excmo. Sr.:—Ha examinado el Consejo los antecedentes relativos al recurso de alzada interpuesto por D. Amador Rojas y D. Mariano Bacallao, contra providencia del Gobierno Civil de Santa Clara, que revocando un acuerdo del Ayuntamiento de Placetas, dispuso, con arreglo al antepenúltimo párrafo, artículo 43 de la Ley Municipal, que cesaran en sus cargos cinco Concejales de dicha Corporación. Los Concejales aludidos, ó sean D.. Enrique V. Villar, D. Agustín Rojas, D. Arcadio Conde, D. Rosendo Pérez y D. Mariano Bacallao, quedaron excluidos de las listas electorales; Rojas por acuerdo del Ayuntamiento, adoptado al hacer la última rectificación de las listas electorales, y los demás en virtud de fallo dictado en el mismo período por la Audiencia del territorio; con* ese fundamento, y entendiendo que era aplicable al caso el antepenúltimo apartado del artículo 43 de la Ley Municipal, el Gobernador, que vino á conooer del asunto por virtud de la apelación de un vecino contra acuerdo del Ayuntamiento favorable á los Concejales, resolvió en el sentido indicado. Irrevocable el fallo de la Audiencia, y teniendo en cuenta que, según el artículo 43 de la Ley Municipal, los Concejales cesarán en sus cargos si dejaren de tener las condiciones que marca esa Ley; considerando que conforme á su artículo 41, no pueden ser Concejales los que no tengan la cualidad de electores, es evidente que excluidos Tos cuatro Concejales precitados, de las listas de electores, perdieron este*carácter é incurrieron en el caso de incapacidad que establece el artículo 43, puesto que dejaron de tener la condición que marca el 41. Respecto á Rojas, se halla en análogas circunstancias; el acuerdo de exclusión de las listas que contra él adoptó el Ayuntamiento y que se hizo firme, lo privó también de la cualidad de elector, de suerte que vino á quedar comprendido en las disposiciones de los artículos 43 y 41, como sus compañeros. Por otra parte, ni el Ayuntamiento de Placetas, ni los Concejales interesados, á excepoión de Bacallao, han reclamado contra la providencia del Gobernador, y D. Amador de Rojas no resulta que tenga personalidad para deducir la reclamación de que es autor, ó si la tiene no se ha justificado. El Consejo, pues, opina que procede confirmar la providencia del Gobernador.»
Y	habiendo acordado S. E., en 4 del corriente, de conformidad con el preinserto dictámen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Octubre de 1888.
Alberto de Quintana.
En el expediente de alzada interpuesta ante esta Superioridad por el Ayuntamiento de Holguín, contra providencia del Gobierno Civil de Santiago de Cuba, que dejó sin efecto el acuerdo municipal por el cual se adjudicó definitivamente á D. Benjamín Santiésteban el cargo de