ANO L -Núm. 71.
Viernes 21 de Septiembre de 1888.
TOMO II.— Pág. 561.
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIERLTO.
rUMTOS JDK SUIORIOXOM.
JPHSCXOH	SUHCIIICIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . L . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
Para que los Ayuntamientos de esta Isla puedan proceder sin entorpecimiento de ningún género á determinar las tarifas del impuesto de consumo sobre artículos de comer, beber y arder, y á formar el Reglamento para la administración y cobranza del mismo, con arreglo á las condiciones de cada localidad; el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de este día, se ha servido disponer se publique nuevamente en la Gaceta oficial, la Real orden de 27 de Julio de 1885, por la que se dispone que la designación de las especies que han de ser gravadas, así como la del tanto en que ha de consistir el impuesto, se determine por los Ayuntamientos con arreglo á lo establecido en el artículo 138 de la Léy Municipal.
Igualmente se ha servido disponer 8. E. se publiquen las tarifas y Reglamento que para la exacción de dicho impuesto fueron aprobadas para el Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad, al objeto de que sirva de pauta ¿ los demás Municipios de la Isla que, con arreglo á las disposiciones de la nueva Ley de presupuestos, se vean obligados á establecer el impuesto de consumo, sin peijuicio de introducir en unas y otro, las modificaciones qne aconsejen las circunstancias de su localidad, con arreglo á las facultades que les concede la Ley Municipal.
Habana, 14 de Septiembre de 1888.
A. de Quintana.
REAL ORDEN.
La Ley de presupuestos de esa Isla, promulgada el 13 del actual, contiene en sus artículos 8? y 9.° disposiciones importantes dirijidas á normalizar la Hacienda Municipal, proporcionando á los Ayuntamientos medios bastantes para atender á la ejecución de los servicios locales, y atendiendo á la necesidad reconocida por la experiencia de reducir el número de aquellos de forma que se conserven los que por razón de sn vecindario y circunstancias tengan los elementos indispensables ; para sostenerse y levantar las cargas propias del Municipio. Sobre este segundo particular se comunican á V. E. por separado las instrucciones que han parecido más conducentes á la mejor ejecución del propósito de la Ley; y aun cuando por lo que se refiere á la forma en que deben ser votados y establecidos los recursos que el artículo 8? autoriza, contiene reglas precisas la Ley orgánica Municipal en su título 4.°, capítulo 1?, parece oportuno hacer á V. E. algunas indicaciones sobre este importante asunto, ya para que estas reglas sean observadas, ya para armonizarlas con lo establecido en la Ley de presupuestos, en el punto en que difiere de ellas, al exigir la aprobación por este Ministerio de las tarifas de consumos, ya en fin para fijar la forma de percepción por los Ayuntamientos, de los recargos que establezcan. Al efecto, y de orden de S. M. el Rey [q. D. g.] habrán de observarse las disposiciones siguientes: 1? Los Ayuntamientos que por exigirlo las necesidades de su presupuesto deseen utilizar en el ejercicio económico co rriente las facultades que le confiere el artículo 8.° de la Ley de 13 del actnal, harán desde luego las reformas consiguientes en sus respectivos presupuestos de ingresos y aprobados que sean por la Junta Municipal, se comunicarán por el Alcalde al Gobernador de la provincia para los efectos del artículo 150 dé la Ley orgá-
nica Municipal. 2a La cobranza de los recargos .sobre contribuciones é impuestos establecidos por la Haden da, se h?rá directamente por ésta 6 sus delegados á la par que los derechos del Estado, y trimestralmente respecto de las contribuciones directas ó en los plazos de formalización establecidos para las demás, se hará la li-quidación correspondiente, entregándose á los Ayuntamientos el importe de lo recaudado, oon las deducciones establecidas por concepto de administración y cobranza. Sin embargo, podrá V. E. en determinados casos y de acuerdo con la Intendencia, disponer la entrega directa por el Banco Español ó por el arrendatario del consumo de ganados, en períodos más cortos, admitiendo las cartas de pago que uno y otro obtengan de los respectivos Ayuntamientos como metálico al hacer sus entregas á la Hacienda. 3? En ningún caso se hará abono alguno de la parte alícuota que pueda corresponder á cada pueblo por el recargo sobre consumo de bebidas, ínterin no esté cubierta la cantidad que corresponde al Estado por el 5 p.§ de los presupuestos municipales. Al finalizar el año y hecha la liquidación del producto de este recargo, se entregará á cada Ayuntamiento la parte que le corresponda, prévio prorrateo en proporción del importe de su respectivo presupuesto. 4? Los Ayuntamientos que acuerden establecer el derecho de consumo para que se les autoriza, harán sin demora la designación de fas especies que han de ser gravadas, así como la del tanto en que ha de consistir el impuesto, con estricta sujeción á lo establecido en el artículo 138 de la Ley orgánica Municipal, y luego que sea instruido el expediente y remitido á V. E. según previene el artículo 139, someterá la tarifa á informe de la Intendencia de Hacienda, remitiendo esta última sin demora á la aprobación del Ministerio de Ultramar. 5.a Para que las tarifas puedan confeccionarse de modo que no ofrezcan inconvenientes su aprobación y establecimiento, será de gran conveniencia procurar que se informe en cuanto sea posible según la importancia de los pueblos á que hayan de afectar y los elementos que ordinariamente se tienen en cuenta como base para graduarlas. 6? En atención á lo avanzado del tiempo, se servirá V. E. dar sus órdenes más terminantes para que estas disposiciones se publiquen inmediatamente, y para que los expedientes que en virtud de ellas se instruyan, sean tramitados con preferencia á cualesquiera otros, con el fin de que resueltos en el más breve plazo posible, surtan cuanto antes sus efectos.—Lo que comunico á V. E. para su puntual cumplimiento; advirtiéndole que estando todos los recursos á que se refiere esta orden establecidos por la ley orgánica de 21 de Junio de 1878, pueden ser utilizados por los Ayuntamientos en los años sucesivos, ínterin otra cosa no se acuerde, y por tanto deben aplicarse las anteriores reglas en la formación de los presupuestos venideros.
Es cópia.
A. de Quintana.
TARIFA
del impuesto de consumos sobre artículos de comer, beber y arder, aprobada por Real orden de 17 de Agosto de 1887 para el Ayuntamiento de la Habana.
® .
^	m
cá
i I	ESPECIES.	J I
Productos que no son del pais.
Caldos.
1	Leche condensada, kilo........................ 1421
Manteca, carnes y embutidos.
2	Carnes ordinarias de cerdo y ganado
vacuno, ahumadas, salpresasó preparadas como los jamones y paletas de España y Estados Unidos, el tocino y tóemela, costillón ó costillas y la cecina, kilo................................. 050
© . *P *			
			3
2 g	ESPECIES.	c¿ O	a 3
		s	!p3
¡z; “		Ph	s
3	Idem superiores á las de la partida		
	precedente, como la de carnero, las		
	lenguas ahumadas ó de cíbolo, la carne de familia, jamones de West-falia y otros dei Norte de Europa,		
	ídem			.. 		.... 075
4	Idem de ganado vacuno en salmuera,	
	incluso el peso de la salmuera, ídem	.... 019
5	Idem de cerdo en la misma forma	
	de la anterior					 030
6	Tasajo —... 						 010
7	Embutidos de todas clases, como cho-	
	rizos, longanizas y salchichón, ídem.		 080
8	Carnes conservadas por extracción del aire, en nieve, manteca ó por cualquier otro procedimiento, ídem		
		.... 080
Sí	Mantecas ó grasas de vaca, cerdo, etc.,	
	frescas ó saladas, ídem			 040
10	Mantequilla ó manteca extraída de la leche, incluyendo para el impuesto el	
	peso del envase y la sal, ídem...			 060
11	Extracto de carne y de sustancias	
	animales, ídem ...		 Especias.		 120
12	Anís, comino, orégano y pimentón, pimientos secos, hojas de laurel y otras	
	especias análogas, ídem				 030
13	Azafrán seco ó en aceite, ídem		1
14	Cábela de Ceilán y nuez moscada, id.		 250
15	Idem de otros puntos, ídem			 080
16	Canelón, clavos y pimientas		 .. Frutas.		 030
17	Frutas verdes 6 frescas, como manzanas, melotones, melones, nísperos, peras, uvas y las aceitunas, incluyendo el peso del envase cuando sea de vi-	
	drio ó de lata, ídem 				 020
18	Frutas secas con cáscaras, como al-	
mendras y la clase fina de la partida que precede en envases de cristal ú otros preciosos, los dátiles y otros análogos, incluyendo para el impuesto el peso del envase interior cuando sea de vidrio precioso, ídem............... 030
19	Idem conservadas en su propio jugo, en
aguardiente, en almíbar ó en pasta, aceitunas rellenas, toda clase de dulces, el chocolate y el azúcar candiza-da, con inclusión del envase interior cuando fuere de cristal ó lata, ídem...... 050
Pescados.
20	Pescado fresco de todas clases, ídem....... 020
21	Ostras y almejas, ídem  ................... 020
22	Cangrejos y camarones, ídem.......	'.... 010
23	Pescado seco ó en salmuera, como an-
choa, atún, salmón, buches, papadas, lenguas y huevas de pescado, el bacalao de Escocia, el de Suecia y Noruega, el pez palo y otros peces del Norte de Europa y toda clase de mariscos vivos ó secos, con inclusión para el impuesto del peso déla salmuera y del envase si fuere de vi-
drio, id............................ ...... 025
24 Sardinas conservadas en latas incluyendo para el impuesto el peso del envase inmediato................................... 060
25 Pescados de las demás clases, conservados en aceite, en escabeche ó en otra forma, ostiones conservados en sn jugo y los de extracción de aire,
' incluyendo para el impuesto el peso del envase inmediato, ídem............... 060