122
GACETA DE LA HABANA.
Comisaría de Guerra de Palma de Mallorca-
Instrucción de expedientes de alcances y reintegros.
El Comisario de Guerra, Instructor de expedientes Administrativos de alcances y reintegros en el distrito de las Islas Baleares.
Siendo indispensable conocer el paradero y domicilio del Comisario que fué del Cuerpo Administrativo del Ejército, Don Guillermo Soto, Jefe interventor que fué de la Intendencia de la Isla de Cuba, dado de baja en el ejército por Keal órden de 1q de Julio de 1871, por haber desaparecido de su destino; para notificarle los cargos que como responsable subsidiario, entre otros, le resultan en el expediente que estoy instruyendo para obtener el reintegro de 162 pesetas 50 céntimos, importe de un cargo no descontado en dicha Antilla, al Teniente de Infantería Don Alejandro Llobet y Tur, y no habiendo producido resultado la citación hecha por este periódico en 30 de Diciembre último, le cito, llamo y emplazo por segunda vez, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana ó del que aparecerá en la de Madrid, comparezca por sí ó por medio de apoderado, en esta Comisaría al objeto indicado, con apercibimiento de que en caso de incomparecencia se le declarará en rebeldía con los perjuicios á que en ley haya lugar.
Palma de Mallorca 23 de Junio de 1888.—Juan Alomar.
Inspección General de Montes de ia Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Di Francisca Valero de Morgón, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada «Ponce», perteneciente á la hacienda comunera del mismo nombre, sita en el barrio de la Caimanera, término municipal de los Abreus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gpbernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimien-' to de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así, á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, y transcurrido el cual sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, Julio 5 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la Comunidad «Macaca,» sita en el barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria General.
Debiendo proveerse por Concurso la Dirección de la Escuela Incompleta para niñas, de Candelaria, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de órden del Excelentísimo é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación do este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1888.—El Secretario General, I)r. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Rentas Estancadas.
Efectos Timbrados.
El Excmo. Sr. Intendente General, á propuesta del Banco, se ha servido nombrar Inspector del sello y timbre del Estado en la provincia de la Habana, á D. Jacinto Ramón, para la provincia de Matánzas, á Uoñ José Miguel Daza y para la de Santiago de Cuba 4 D. Eusebio García Ruíz.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana y Julio 16 de 1888.—El Administrador Central, A, El Marqués de Gaviria.
Tesorería Central de Hacienda de la Isla de Cuba.
Don Ignacio Mendiola, se presentará en esta Tesorería Central, de once déla mañana á cuatro de la tarde, á hacer entrega de la carta de pago número 61, que le fué .expedida por los 8 16119-94 oro, que exhibió por contribuciones del ingenio «Concepción», de Bauzá, en Colón. Bien entendido, que de no hacerlo en el plazo de ocho días, se harán las publicaciones necesarias para la anulación de dicha carta de pago y expedición del certificado de ella, que debe ser remitido á la Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas, para que realice las operaciones de contabilidad que proceden.
Habana, Julio 12 de 1888. Angel M$ Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negodado de Derechos y Propiedades del Estado.
Debiendo tener éfecto el día 19 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, la subasta simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Güines, de la casa sita en la calle Real número 40 de dicha Villa, comprendida entre la calle de Cuatro Palmas y Habana, y se compone de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo un solar al fondo; mide un frente de catorce metros por trece de fondo, ó sea una superficie de ciento ochenta y dos metros cuadrados; y el solar anexo con quinientos setenta y seis metros, ochenta y seis centímetros, siendo sus linderos: al frente con la expresada calle Real; por el fondo con solares de D. Gabriel O’Rian, por la derecha con la calle de Cuatro Palmas, y por la izquierda con el número 42 de la misma calle Real, valuada en mil doscientos pesos, treinta y nueve centavos oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen hacer posturas, concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 11 de Junio de 1888.—El Administrador Principal, Luis Quamerio.
Pliego de condiciones.
Is Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2? Para tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güines el cinco por cien to de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitiráií pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
4» El importe de la subasta se abonará en oro, y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés, por intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6» Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se les otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N____________ vecino de —... calle de... número.............................................provisto de su cédula personal al numero..enterado del anuncio publicado en...................del día.y de las
cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle Real número 40 en Güines, por la suma de.... (en letra) pesos oro, pagade-
ros en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Habiendo sido denunciada como realengo una casa sita en el barrio de Villanueva, de esta capital, calle de Zequeira número 57 se anuncia por este medio para que las personas que se crean perjudicadas con dicha denuncia, concurran á esta Administración por el término de treinta días después de la publicación, á reclamar sus derechos, acompañando al efecto los títulos de propiedad en que funden su reclamación, pues transcurrido que sea este plazo, se procederá el curso del expediente hasta llegar á la declaratoria del mostrenco.
Habana Julio 10 de 1888. El Administrador Principal, Luis Guarnerrio.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba-
Secretaria.
Aprobado^ por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia el pliego de condiciones para el remate de las
reparaciones que deberán hacerse en la casa número 6 calle baja de Santo Tomás, propiedad de la Real Casa de Beneficencia de esta ciudad, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que dicho acto tenga lugar á las doce del día treinta de Julio corriente, en la Sala de sesiones de la Excma. Diputación provincial, disponiendo que se publique dicho pliego de condiciones en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, según previenen las superiores disposiciones vigentes.— Por tanto, los que se interesen á dicho remate, pueden ocu-, rrir á esta Secretaría á' mi cargo, sita en la calle alta de las Enramadas número 22, esquina á la de la Carnicería, para enterarse del presupuesto y demás particulares del respectivo expediente; advirtiéndose que el costé de su in-» serción será de cuenta de quien resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana expido el presente, cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba, Julio 4 de 1888. El Secretario, Andrés Yaillant.
Pliego de condiciones para contratar las composiciones de albafiilería y carpintería que se necesitan hacer en el algibe y patio dé la casa número 6 calle baja de Santo Tomás, propiedad de la Real Casa de Beneficencia, y demás obras que en su consecuencia se detallan en el presupuesto á que las mismas hacen referencia.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las obras de que se trata, con buenos materiales, al tenor del presupuesto citado, siendo de su cuenta corregir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exijir por ello pago alguno.
Segundo Se adjudicará la obra al mejor postor y que resulte más beneficioso á los fondos del establecimiento, siendo presupuestada á todo costo en la cantidad de trescientos quince pesos treinta centavos oro.
Tercera. Las proposiciones se1 harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parte del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador con la importancia de la sexta parte, que consignarán en la Administración principal de Hacienda de esta provincia, siendo de su obligación pagar los gastos que ocasione este expediente; cuyas obras se satisfarán concluidas quesean, con la aprobación de esta Dirección, de hallarse bien ejecutadas.
Santiago de Cuba, 29 de Febrero de 1888.
Modelo de ‘proposiciones.
Don N......N...... vecino de.....se obliga á verificar
á todo costo las composiciones que se necesitan hacer en el algibe y patio de la casa número 6, calle baja de Santo Tomás, propiedad de la Real casa de Beneficencia de esta ciudad y demás obras que se detallan en el presupuesto
que al efecto me ha sido exhibido por la suma de...... en
metálico y bajo las condiciones que se consignan en el pliego de la subasta.
Fecha y firma del proponente.
No habiendo tenido efecto en el día de hoy la subasta de los suministros de la leche, medicinas, utensilios, combustible, ropa y servicio de lavado de ropa á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, durante el año económico de 1888 á 89, á causa de no haber concurrido posto<-res; el Excmo. tír. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer, que el acto se verifique por segunda vez, á las doce del día 20 de Julio próximo, en la Bala de la Excma. Diputacióu provincial. Por tanto, los que so interesen á ellos pueden ocurrir á la Secretaría de mi cargo, sita en la calle baja de las Enramadas núm. 22, esquina á la de Carnicería, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el coste de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, firmo el presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba, 30 de Junio de 1888. El- Secretario, Andrés Yaillant.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana-
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico.	Billetes. {OTA
	Pesos Cs.	Pesos Cs. Pesos
Por Importación		34366 73		 34366
» Exportación					
» Impuesto desear-		
	179 90	. .. 179
* 6		 '	 » Impuesto de car-		
ga			151 68	151
» Multas por infrac-		
ciones		108 63		 108
» Resultas de 188 á		
88		50 ...		 50
SUMA		34856 94	...... ... 34856