1168
GACETA DE LA HABANA.
setenta y seis hectáreas, que lindan por el Norte con los terrenos de don W enceslao Ruíz, por el Usté con el callejón Juan García, por el Sur con el resto del lote La Piragua, de doña Ambrosia Suárez dél Villar, con parte de la colonia de doña Inés Suárez del Villar, y en el callejón del Embarcadero, y por el Oeste con el potrero La Niña de doña Andrea Hernández viuda de Leblanc y con el citado calléjón del Embarcadero.
Y	la descripción de la perteneciente á doña Inés Suá-rez, es la siguiente:
Colonia agrícola nombrada Jibarú, ubicada eta el realengo San Segundo de los Abreus, barrio de Yaguaramas, término municipal de los Abreus, con una extensión ó cabida de diez y siete caballerías y doscientos cincuenta y nueve cordeles, equivalentes á doscientas treinta y ocho hectáreas, ochenta y siete áreas y trece centiáreas, que lindan por el Norte con terrenos del potrero La Ñifla, de la citada Sra. Hernández, viuda de Leblanc y callejón del Embarcadero que la separa de la colonia del Sr. Cabada, por el Este con el citado callejón del Embarcadero que la separa de la misma colonia de Cabada, en la parte conocida por la Piragua, por el Sur con el camino de la Sabrosa, y por el Oeste con la serventía, del Tejar.
Y	como dichas fincas se encuentran enclavadas en el mencionado realengo San Segundo de los Abreus, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á u-ar dé su derecho dentro del término de treinta dias hábileB si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Ciénfuegos, á 10 de Diciembre de 1888.—José O. Verdaguer Kiérnan.
Extracto de las novedades ocurridas durante del día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. Aurelio Málaber Duarte y D. Andrés Robira Ma-ceira sufrieron por aocidentes casuales heridas y lesiones leVes, La morena Regina Romero de 65 años de edad y la cual padece de enagenación mental, ha fugado de su domicilio^ Suicidio del pardo Antonio Espinosa Roaelló.
NOVEDADES DE POLICIA.
Ocupadas á D. José Roca Oyer varias papeletas fraccionarias de billetes de Lotería.
A la parda Juana Quirós encontrándose ausente de su domicilio, le hurtaron varias piezas de ropa y prendas de oro de poca importancia, se sospecha en el pardo Claudio Brito y se procura su detención.
I). Manuel Vidal Fernández se quejó que de su habitación le faltaban varias piezas de ropa de trabajo.
APREHENSIONES.
Detenido el pardo Gabriel Lara Jáuregui, por tentativa de hurto.
Detenidos D. José Guevedo y Medina y D. Pablo Osuna y González [a] Llovizna, por robo á bordo de la lancha de carga «Segunda María» el dia 7 del mes anterior, apareciendo el último circulado.
Detenido D. Joaquín Rimérí y Esténoz por robo de poca importancia al moreno Miguel Criollo.
Detenido D. Ramón Rodríguez Pérez [a] Fuguina, por estafa á D. Eduardo Gómez.
Deteuido D. Genaro López Velázquez por estafa al moreno Baltazar Polo y agresión á agentes de la autoridad.
Detenido D. J. B. C. y Dofla M. M. por rapto.
Detenido él pardo Florentino Servio por estar requi-eitoriado.
Detenida la parda Mercedes Martínez, por herida leve al asiático José Affa.
Detenidos el moreno Blas Morales García y D. Emilio Hernández por reyerta y escándalo.
Detenidos D. Ramón Alvarez y Lorenzo, D. Felipe Angostégui y moreno Matías González por reyerta y lesiones leves.
Detenidos el pardo Antonio Valdés, morenas Ana Cárdenas y Juliana Herrera y D. José Pérez Méndez para sufrir arresto.
Detenidos D. Antonio González Alvarez, Don José González Sánchez y moreno Indalecio Criollo por orden judicial.
NOTA.—La noche anterior ingresaron voluntariamente en el Depósito y Cuartel Munioipal 50 hombres y 10 mujeres, formando el total de 60 personas que recibieron albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los tribunales.
Por hurto ...................................    4
Por estafa.......•••••......................... 2
Por rapto...............í.................... 2
Ciroulado....................................... 1
Por reyerta y lesiones	leves.................... 6
Para sufrir arresto............................. 4
Por orden judicial...........................    3
Total...................... 22
Habana y Diciembre 14 de 1888.—Manuel Alenalo■
Cotizaciones de la Bolsa de 14 de Diciembre, de Í888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236£ p.g y cierra de 236i á 236} p. S. P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
HaniKa	í	41 P'= f-orofenp.
p **•*•*—.............-.... j BoRÚn plaza, focha y cantidad.
Inglaterra..................... 195 £ 20 p.g P. oro 60 dpr
í 4J á 6 p.® P. 60 dtv*
......... (5 £ i>& p.g P. oró 8 d(v.
......... Nominal:
f 8 & 8¿ p.g P- 60 di y.
....*....\ 8J £ 9$ p,g P. oro 8 di».
Descuento mercantil..... ...... 8 y 10 p.g anual oro 7 billetes
Pranoia. Alemania.........
Estados-Unidos
Nominal.
AZUCAKKS.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Saoos: Nominal.—Bocoyes sin existencia, según número.
AZUCAR DE MIEL.
Sin exiatensia.
AZUCAR MASOABADO.
Sin existencia.
8EÍJORES CORREDORES DE SEMAlNA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de Corredor.
DM FRUT08.
D. Andrés Zayas y Ayostarán, auxiliar de Corredor»
D. Pedro Puig y Marool, auxiliar de Corredor.
Habanfa 14 ie Dióioiribro de 1888. £1 Síndico Presidente interino, Jos? María de Montaiv&n.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Luis Alonso González, Teniente del primer escuadrón de la Comandancia de Guardia civil de Santa Clara, Fiscal de la sumaria instruida á los guardias de segunda clase de la primera compaflía y Comandancia Francisco Hernández Garó ía y Ramón Gómez Vega, por disparos hechos á un desconocido.
Ignorándose el paradero de un sujeto que la noche del siete de Abril del año próximo anterior, en el punto denominado «Maria Rodríguez», y á la voz de alto á la Guardia civil, emprendió la fuga, por cuyo motivo le hicieron fuego los guardias.
Usando de las facultades que las Reales ordenanzas del ejéroito me confieren en estos cas os, cito, llamo y emplazo al referido sujeto, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este mi tercer y último edicto comparezcan en la Casa cuartel de Guardia civil de este poblado á dar sus descargos; pues 'oaso de no hacerlo en el plazo señalado, les parará el perjuicio á que haya lugar.
Ranohuelo, 22 de Noviembre de 1883.—El fiscal, Luis Alfonso.	717
Don Francisco Nájera Nestases, Capitán del primer batallón del regimiento Infantería de la Reina número 2 y Fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio en el paisano D. Lorenzo Pallaisa Castells, cuyo interrogatòrio procede de sumaria que se sigue en Manzanillo contra el soldado de la cuarta compaflía del primer batallón del regimiento Infantería de la Habana número einco, por lesiones inferidas al mencionado paisano don Lorenzo Pallaisa.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al pai sano D. Lorenzo Pallaisa Castells, que á consecuencia de heridas que le infirió el soldado del cuerpo antes pitado, Antonio Altaijo Casas, entró á curarse en un hospital ó Casa de Beneficencia de esta Capital, el dia 26 de Diciembre de 1887, hasta el 6 de Enero del presente aflo en que fué dado de alta por el facultativo forense, cuyo paradero se ignora, para que eu el término de diez dias, contados desde el de la fecha de su pubi icaoión en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía militar, sita en los Barracones del Príncipe número 15, á fin de prestar una declaración en el precitado interrog atorio; pues así lo tengo acordado eu diligencia de este dia.
Campamento dei Príncipe, 4 de Diciembre de 1888:-Francisoo Nájera.	739
Don Angel Martínez López, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y fiscal de las causas de la de la Habana.
En uso de las facúltales que la L ;y de Enjuiciam ien to militar vigente me conceden, pito, llamo y emplazo por este tercer y último edicto, al soldado desertor de la Sección.de Ordenanzas, Tomás Plasencia Navarro, para que en el término de diez dias, á contar desde su publicación
comparezca ec esta Fiscalía (Cuartel de la Fuerza) sus descargos; pues de lo contrario se atendrá á loe i tados.
Habana. 6 de Diciembre de 1888.--Angel Mar
746
Don Baldomero Navárrete Ríos, Alférez de Infáoi agregado al batallón de Ingenieros d «esta lila, cal nombrado en la sumaria seguida contra el sol' José Prior Plcót por el delito de deserción. Usando de las facultades que me concede la Le¡ Enjuiciamiento Militar, por éste mi primer edicto llamo y emplazo al soldado de este Batallón José I Picót, para que en el término de 30 dias, á contar d la fecha se presente en esta Fiscalía sita en el Cuarte Madera á dar sus descargos, pues de no verifioarlo declarado rebelde.
Ruego á todas las autor idades dispongan la cap y remisión á ésta Plaza del mencionado soldado, caso saberse su actual residencia y cuyas generales son; solí oficio leflador, estatura 1’713, pelo castalio, ojos pw nariz, barba y boca regular y 25 afios de edad.-Habar de Diciembre de 1888.—Baldomero Navarrete. 740
Don Mariano Alfometi y García, Comandante fiscal
segundo batallón del regimiento Infantería de la i
na número dos.
Hago saber: que en cansa que me hallo instruye contra José Ortigosa Martín, soldado de este batallón, yas señas personales son: edad treinta y un afios, esta) un metro quinientos sesenta milímetros, pelo oaatafio el cejas a) pelo, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, ca regular, color sano, por el delito de no justificar d< el mes de Marzo último, hallándose rebajado en las vi «Ingenio San Lino», é ignorándose su paradero aotoal, dictado acto de prisión oontra el mismo; y para que i da tener efecto he dispuesto la publicación de la preaei en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido soldi José Ortigosa Martínez, para que en el término de trei dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, presente en el Cuartel de la Merced de esta plaza, b apercibimienlo que de no comparecer en el término eu sado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridai de todas clases, qne tan luego tengan noticia del paradi del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo prisión, y ordenen su conducción al referido Cuartel j mi disposición.
Puerto Príncipe, 27 de Noviembre de 1888.—Marimi Alfometi.	738
Don Gregorio Sanmartín Ferrer, Teniente de Infantería
Fiscal de esta plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyen« contra el trompeta del regimiento Tiradores del Prlucip tercero de Caballería, José Jordán Ballesteros, hijo di Mi nuel y de Agustina, natural de Puerto Rioo, provincia d San Juan, avecindado en Madrid, de oficio antes de iurti sár en el serviciodel comercio, de 22 afios de edad, solfa ro, pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color bus® nariz regular, barba poca y boca regular, por el delito d hurto de doscientos setenta pesos billetes y otros efectos, i Teniente de su sección don José López y López, hedictád auto de prisión contra el mismo, y para que pueda tone efecto he dispuesto la publicación de la presente, eu cuy virtud oito, llamo y emplazo al referido José Jordán Bi )1 esteros, para que en el término de diez dias, contado desde la publicación de esta requisitoria, se presente eu i principal de esta Plaza, bajo apercibimiento quede > comparecer en el término expresado será declarado rebel de; y encargo á las autoridades de todas clases, que tar luego como tengan noticias del paradero del proceadi antes citado, procedan á constituirle en prisión r ordena su conducción con la correspondiente custodia &1 principe! mencionado y á mi disposición.
Matanzas, 19 de Noviembre de 1888.—Gregorio Sanmartín. Por su mandato, el Secretario, Joaquín Palomo,
708
Don Antonio Prats Barrera, Teniente del primer bntnli&n del regimiento Infantería de la Reina número dos J fiscal en comisión en la jurisdicción de San AriMÉ de los Baños.
Hallándome instruyendo sumaria por robo en ouaari-Ha y despoblado de qne fué víctima el dia 23 de Noriem-bre último, el vecino de Güira de Melena, duefio déla Seca «Los Dolores,» D. Francisco Sosa; por éste mi pt®8 edicto, cito, llamo y emplazo á cinco desconoeidoe;ely> mero que se presenté: es de estatura regalar, viatiendodai de ellos saco y pantalón negro; otros dos, saco negroypj0, talán claro; ignorando el traje que usa el quinto; ¿e I*1 caballos que montaban, uno es rosillo y el otro alario; portando además uno de ellos un retaco y macheta tn machete sólo, otro revólver, otro revólver y machete, ig** rando el traje y armamento que usaba el quinto, pari4*< en el término de treinta dias, qué se cuentan deede el ® la fecha, se presenten en la cárcel de San Antonio de* Baños 6 Castillo del Príncipe á dar sus descargos y sas, y de no hacerlo en el referido plazo, se seguir*. causa; bajo apercibimiento de ser deolarados rebeldes,W3 más llamarles ni emplazarles.
Fíjese y pregónese este edioto, y publíqueee eu « w* i letín oficial y Gaceta de la provincia; puse así lo 1*5* acordado en el dia de hoy.	■ IRHj 1
Habana, l.° de Diciembre de 1888.—Antonio
!« ■ i
Don José Mera Gutiérrez, Capitán de Infantería,!*^ a\ udante de plaza y Fiscal de la causa inetruio* tra D. Ramón Valdés González y D. Manuel ” Barrio, por insulto á fuerza armada.	u
Hago saber: que en causa que me hallo lustro, contra D. Ramón Valdés González y D. Manuel