GACETA DE LA HABANA.	419
las que puedan necesitarse durante dos a&os para las atenciones de los buques de este Apostadero, acordó la Excelentísima Junta Económica del mismo, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo iguales condiciones, á cuyo fin queda expuesto el pliego respectivo en esta Secretaría todos los días hábiles, de once á dos de la tarde.
Y estando señalada la nueva subasta para el día 7 del entrante Septiembre, hora de las dos de la tarde, se avisa por este medio al público con objeto de que ocurran con sus proposiciones á la expresada Corporación que estará constituida al efecto.
Habana, 28 de Agosto de 1888.—José Manuel üarlés.
Sin resultado la subasta celebrada ayer para la venta de los 373868 kilógramos de hierro viejo, existentes en el Arsenal, acordó la Excma. Junta Económica del apostadero en sesión del propio día, repetirla bajo las mismas condiciones del pliego, si bien bajando el tipo á $ 1 por cada mil kilógramos en vez de los $ 2’50, anteriormente fijados. Y habiéndose anunciado la nueva subasta para el día 7 del entrante Septiembre, á la una de su tarde, se avisa por este medio, para que las personas á quienes puedan interesar ocurran con sus proposiciones á la citada Corporación que estará constituida al efecto. El pliego de condiciones queda como siempre expuesto en esta Seccetaría todos los días hábiles, de 11 á 2 de la tarde.
Habana, 28 de Agosto de 1888.—José Manuel Carlés.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada “Limones” y “Santa Hita de Belix, sita en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar^ desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción dé los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 14 de 1888. El Inspector general, Francisco de P Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan de Oña y Urria, autorización para hacer aprovechamientos forestales en sus fincas ingenios «Armonía» y «Purio» pertenecientes el primero á la hacienda «Caunao» y el segundo a la de «San Juan de las Playas» sitas, respectivamente en 'los términos municipales de Sagua la Grande ,y Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no esten conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Julio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda.
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Abril último, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por 8. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra, Marina y Pensiones de Cruces, día 30 del actual.
Montepío Civil, Militar y Pensiones de Gracia, dia 31 ídem
Cesantes y Jubilados, día lo del entrante Septiembre.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana 29 de Agosto de 1888.—El Tesorero general, P. 8., íederieo Kohly.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de bienes vacantes.
amentos de derecho del auto apelado, esta Dirección ;eneral ha acordado que procode su confirmación.
Y cumpliendo lo mandado por el limo. Sr. Pre-idente, libro la presente, á fin de que se publique en a Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 21 de 1888.—El Secretario de ;obierno, Julio Mací* Vázquez.
AUTO.
En la Ciudad de la Habana, á veinte y cinco de Agos-o de mil ochocientos ochenta y ocho, el Unto. Sr. D. An-Irés Sitjar y Cortey, Presidente de la Audiencia, por ante ai el infrascrito Secretario de Gobierno, dijo:
Que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y 'resos, que según las disposiciones vigentes ha de preceder , la Natividad de Nuestra Señora, señalaba para verificar-a el día siete del próximo mes de Septiembre á las ocho de u mañana, en la Sala de audiencia de la Cárcel pública;
' para la preparación de este acto solemne y alarde de :ausas pendientes, el día anterior á las once de su mañana, :n una de las Salas de audiencia de este Tribunal, debien-Lo procederse en el siguiente orden.
ALARDE.
A las once de la mañana del día seis del próximo mes le Septiembre y para el objeto de hacer alarde compare-:erán los Jueces de primera instancia de esta ciudad, asis-idos cada uno de ellos de todos sus Escribanos actuarios :on lista de las causas que tengan en curso y en que exista •eo preso, formulándolas con arreglo al artículo 50 de las Ordenanzas de este Tribunal y distinguiendo en listas se-taradas los presos que existan en la Real Cárcel y los que e hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó «tablecimientos.
También comparecerán en igual día, hora y lugar el Alcaide de la Real Cárcel pública con lista exacta de los jresos que existan en dicho establecimiento con, causa pen-liente y con los mismos requisitos comparecerán también ¡on lista de los que tengan todos los J efes de establecimien-;os civiles 6 militares en que existan presos de la jurisdic-jión ordinaria, con causa pendiente, pudiendo comparecer oor medio de delegado con carácter oficial aquellos que para este objeto obtengan autorización de sus Jefes y debien-lo expresar cada uno de ellos si alguno de los presos á su custodia se halla incomunicado.
VISITA.
Debiendo celebrarse este acto solemne el día siete del oróximo mes de Septiembre, á las ocho de su mañana, en a Real Cárcel pública, según queda dispuesto, se hallarán íonssituídos en dicho lugar y en el día y hora expresados, ios Jueces de primera instancia de esta ciudad, los Promotores Fiscales, los Escribanos de actuaciones, los Procura-lores de reos presos y la Delegación del Ayuntamiento en-rargada de la Inspección de la Real Cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la visita de os presos que se hallen en fortalezas ó en otros lugares mi-itares ó civiles por la Comisión nombrada al efecto con irreglo á lo dispuesto en el artículo cincuenta y nueve de las Ordenanzas de esta Audiencia. Constituido el Tribu-sal se procederá á celebrar la visita en los términos definirlos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en este acuerdo ie los limos. Sres. Presidentes de Salas, Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de primera instancia para que por att parte y la de los subalternos de sus Juzgados se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Excmos. Sres. Gobernador General, Capitán General, Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que los Jefes ó encargados de los establecimientos civiles y militares de esta ciudad en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que se han indicado para el alar de, disponiendo á la vez que sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro; y que en virtud de lo que dispone la Real orden de veinte de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, ordenar se reciba con la debida consideración y se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y buques de guerra, á la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita y que se facilite una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta orden á los Jueces de primera instancia de esta ciudad que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de esta capital, para que con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas causas en la forma prevenida en las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos y veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco.
Publíquese este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento, sin perjuicio de las demás disposiciones que se hagan necesarias dictar para el exacto cumplimiento del presente acuerdo.
Así lo mandó y rubricó SS. lima, de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.
Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente.
Habana, Agosto 28 de 1888.—El Secretario de Gobierno, Julio Macia Vázquez.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Sin resultado la subasta celebrada ayer para contratar el suministro de Medicinas con sus envases y sanguijue-
Habiendo solicitado D. José Elias Pérez de Morales, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en terrenos que posee en los puntos «La Enconada» y «Pedregoso,» de la hacienda «San Pedro de Zuazo,» sita en el barrio de Báez, término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, á 'contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 17 de Agosto de 1888.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Francisco Co-dina Polanco, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en los montes de la hacienda comunera «Vicaua» sita en el barrio de Vicana, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los- productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 14 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rita María Monteagu-do y Guevara, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Taguayabón» del término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuueros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 17 de Agosto de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
A consecuencia del juicio abintestato del ultramarino D. Roque Callejas y Castañedo, seguido por el Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María, se declararon vacantes los bienes quedados á su fallecimiento y por heredero al Estado; y resultando que entre las acreencias que dejó el difunto aparece una de $ 1500 suscrita por D. Ramón G. Larreinaga, otro de 8 L19 por D. Francisco García y otro de 8 20 por D. Pedro Ponce y Rivero; se anuncia por este medio para que los tres deudores expresados se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días, á satisfacer las sumas mencionadas; con la inteligencia de que no efectuándolo así se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio.
' Habana 7 de Agosto de 1888. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Negociado de Propiedades y Derechos del Estado^
En cumplimiento de lo acordado por la Superioridad, previo dictámen del Excmo. Ctrnsejo de Administración de la Isla, ha resuelto esta Administración principal sacar por segunda vez á subasta pública, bajo el tipo del ochenta y cinco por ciento del valor por que se realizó la primera, el edificio conocido en esta Capital con el nombre le Teatro de Payret d de la Paz. Lo que se auuncia al público, con el fin de que los que deseen optar á disha subasta, que tendrá lugar en esta Administración el día 5 de Septiembre próximo venidero, á las doce en punto de su mañana, presenten en dicho acto sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Julio 28 de 1888. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
la Ocupa el edificio objeto de la subasta, un solar en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, el parque de Isabel II; por el Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasaje, y por el Oeste, la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de frente, por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros cincuenta centímetros cuadrados; siendo su valor, según avalúo pericial, el de ciento sesenta y dos mil ochocientos sesenta y tres pesos veinte y seis centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Importa el terreno......................... 8 71,187 50
Idem los desmontes........................  „	5,253	84
Idem zánjeos y rellenos.................... „	5,438	10
Idem las obras de cimientos..............   „	8,424	65
Idem de albañilería ....................... „	40,455	49
Idem de carpintería........................ „	17,001	68
Idem de herrería............................. 11,752 ...
Idem de decorado............................ „	3,350 ...
Total............ 8 162,863 26