626
GACETA DE LA HABANA
Don Juan Buígas Alumina, Teniente de la cuarta compañía del cuerpo de Orden público y Juez fia-cal del mismo en esta plaza.
En uso do las facultados que las Ordenanzas generales del ejército me conceden como Juez fiscal de la cansa instruida contra los pardos Carlos Maderna Medina y Pedro Castro Escalera, por el delito do agresión á Orden público, de treinta y uno y treinta y cuatro años do edad, respectivamente, do oficio tabaqueros; por el presento segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos pardos, para que en el térmi no do veinte dias, comparezcan on esta Fiscalía, situada en la callo de Lagunas núm. 85, para un acto do justicia. Y para quo esto edicto tenga la debida publici* dad, so insertará en la Gaceta oficial de la Habana y su provincia. Dado on la Habana, á los catorce dias del mes de Septiembre do 1888.—Juan Buígas.
548
Don Manuel Micbolena y Moreno, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía . General de esta Isla.
Don Santiago Bayón Vega, Teniente de la segunda compañía del segundo batallón del regimiento Iinfantería de Tarragona número sois.
Hago saber; que en la sumaria seguida contra el soldado de la segunda compañía del primer batallón del expresado regimiento, Tadeo Pérez Hermosos por el delito de primera deseroión, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halla ausente, ó ignorando su paradero, so le cita, llama y emplaza, para que en el término de treinta días, á contar desde Ja inserción de este anuncio, se presente á dar sus descargos en el Cuartel de Infantería de esta plaza, bajo aperoioimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, dén sus órdenes para la captura del referido individuo, cuyas señas son: de treinta y dos años, estatura regular, ojos, pelo y cejas castaños, barba poca, nariz regular, señas particulares, una T. y P., en la parte anterior y media del brazo ¡zquiordo.
Santa Clara, l.° de Septiembre de 1888.—Santiago Bayón.—Por su mandado, el Secretario, Cláudio Rodríguez.	586
Hago sabor: Que cu causa quo rno hallo instruyendo por secuestro do 1). Silvestre García Bango, contra los bandidos Sixto V alora, Pablo Gallardo [a] Escuela y Víctor Fragoso, cuyas generales ya se eo-»nocen; y Antonio Hernández, de estatura más bien bajo que alto, no muy grueso, patilla, bigoto y polo negro, ojos oscuros y color trigueño muy marcado; he dictado auto do prisión contra los mismos, como autores do dicho secuestro; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presento, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, para quo en el término do diez dias, contados desdo la publicación do esta requisitoria, se piasenten en la Oárcel do la ciudad do la Habana; bajo apercibimiento quo do no comparecer en ol indicado plazo, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que, tan luego como tengan noticia dol paradero do los secuestradores antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia, á la cárcel antos citada y á mi disposición.
Alfonso XII. Ingenio Tolóu y Septiembre 18 do 1888.—Manuel Miehelona.—Por su mandato, el Secretario, José Barreiro.	568
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
En virtud de lo mandado por el señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, en pro videncia del dia veinte y uno del corriente mes, dictoda|á escrito del procurador D. Ramón Espinosa de los Monteros, en representación de D. Luis Aloaide y D* Asunción Zabalsa, para oreparar la vía ejecutiva contra la sucesión de D. Ignacio 3alvo, se cita por medio de esta cédula á la referida sucesión de D. Ignacio Calvo, para que comparezca el dia tres de Ootubre próximo entrante y hora de las doce, en el local donde se halla el Archivo General de protocolos, que está situado en la calle del Prado número 44, con objeto de que asistan al acto de expedición y confronta del testimonio de escritura de imposición de capital A censo, otorgada en 81 de Julio de 1780 por D. Manuel Chacón á favor de D? Rosario Aróstegui por ante D. Francisco Javier Rodríguez con prevención de que si no comparecen en el dia y hora señalados, les parara el perjuicio a que hubiere lugar en derecho. Y no siendo posible citarlos personalmente por no constar sus domioílios é ignorarse sus paraderos, en cumplimiento de lo dispuesto en la providencia á que antes se ha hecho referencia, se les hace la citación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla del Juzgado é insertará en la Gaceta de esta capital y en el Boletín ofioial de esta provincia; parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciere en persona.—Habana Septiembre 25 de 1888.—Antonio Fernández de Velasoo.
017 A P 20
Don José Bonet y López, Teniente coronel graduado, Co-* mandante de Infantería y fiscal permanente de la Capitanía General de la Isla deCuba.
Hago saber: Que en causa que me hallo instruyendo contra cuíco hombres blanoos, cuyas señas abajo Be expresarán, por el delito de asalto y robo oourrido en el barrio primero de Virtudes, del término de Artemisa y casa de la morena Calixta Rodríguez, en la noche del 22 del actual; en virtud de lo que, be dispuesto la publicación de la presente requisitoria, en la que oito, llamo y emplazo á los referidos individuos, para que en el tórmino de diez días, coulados desde la publi eación de ésta, se presenten en la oároel de la oiudad de la Habana; bajo apercibimiento que de uo oomparooer en el término expresado, serán declarados rebeldes; encargando á todas las autoridades tanto militares como civiles, procedan á la busoa y captura de diobos sugetos, remitiéudolos con las seguridades convenientes, caso de ser habidos á la expresada cárcel y á mi disposioión.
SéfUu:
Los indicados individuos eran cinco y blancos; dos de ellos gruesos; de estatura regular; con pooo bigote y jóvenes; otro delgado y de estatura regular también; otro más pequeño que todos oon toda la barba; el otro se ignoran sus señas; que visten de blanoo, unos oon camisa y otros cou guayabera; llevando todos sombreros de jipijapa, montaban A caballo, siendo éstos dorados, á excepción de uno retinto oareto y otro moro; ouyos individuos oran también portadores, uno de ellos de un revólver y otro de una tercerola ó rifle pendiente de una bandolera.
Dado en Guaunjay, á 29 de Agosto de 1888.—Por su mandato, Inooenoio García.—Vto. Bno.—El Teniente oo-ronel Comandante fiscal, Bonet.	618
Don Dámaso Berenguer y Benimeti, Teniente coronel de Infantería y fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Hago sabor: Que en la causa que instruyo por el secuestro perpetrado eu 1). Remigio Koff y Pomós, he dispuesto recibir declaración á D. Pedro Morales, que el 6 de Marzo último Be encontraba de montero en el potrero Gua-naiuón, del término munioipal de Nueva Paz, ouyo domicilio so iguora en la actualidad, y para que tenga efecto lo acordado, se le cita por medio del presente, á fin de que en el término do veinte dias, contados desde la publicación de este edicto, oomparezca eu esta Fiscalía, sito en los pabellones del Hotel Militar.
Y para que llegue á conocimiento del iutoreando, pu-blíquese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana. A los 22 dias del mes de Agosto de 1888.—Por mandato del Se. Fiscal, el Secretario, francisco Nadal.— Vto, Bueno. El fiscal, Berenguer.
603
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Marianao, etc.
Por este mí único edicto se hace saber á Don José Luis Gutiérrez y D. Antonio San Martín, D. Rafael M? Mendive, Don José Pedro y morenos Inés Rivas y Victoriano Xenes, que en los juicios verbales que contra ellos sigue Don Manuel Valdés de la Torre, en cobro de pesos procedentes de réditos de censos, se ha señalado el dia trece del próximo mes de Octubre, á las ooho de la mañana, en el Juzgado, situado en la calle de Domínguez núm. 10, para la celebración de dichos juicios, advirtiendo á las partes que deben comparecer oon sus cédulas personales y toda la prueba que les interese; oltándose por este medio á los demandados por ignorarse su domicilio.—Marianao y Septiembre 20 de 1888.—Felipe Sánchez y Romero.—José M® Verde.
908 A P 28 .
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Marianao, etc.
Por este mi único edicto se hace saber á la morena María Francisca Minia, á D? Dolores Núñez, al moreno Agustín Roig y á María Olalla Xiques, que en los juicios verbales que contra ellos ha establecido el Ldo. D. Manuel Val-dés Pita, en oobro de pesos procedentes de réditos de censos, se ha señalado el dia trece del próximo mes de Ootubre, á las ooho de la mañana, en el Juzgado, situado en la calle de Domínguez núm. 16, para la celebración de dichos juicios; ad virtiéndose á las partes, que deben comparecer, oon sus cédulas personales y todas las pruebas que les interese; citándose por este medio á los demandados, por ignorarse su doiuioilio.—Marianao y Septiembre 20 de 1888.— Felipe Sánchez y Romero.—José María Verde.
009 A P 28
Don Francisco Couto y Peña, Juez munioipal en fundones
de primera instancia de esta oiudad y su partido.
Hago saber: que en el juioio ejecutivo seguido por la sociedad de Zozaya y Ooinp'.* 1 contra Don Santiago lnnera-rity, Di Eloísa Minor, Di Eloísa I. Hartón, Di Enriqueta
1. Bretón, Di Fanny I. VI Koff y Di Elena I. Duoros, dueños de las nueve déoimas partes del ingenio “Floridanos,” en cobro de ouarenta y nueve mil trescientos sesenta y siete pesos, interes, costos y costas, según escritura de 80 de Abril de 1885, se ha diotado el auto siguiente:—Remedios y Agosto 14 de 1888. Providencia. A lo principal por presentado el procurador Dou Ramón Fernández oon poder, escritura hipotecaria de primera saca y certificaciones del Registro de la Propiedad alie acompaña, se le tiene por parte en representación de los Sres. Zozaya y Compañía y por lo que de dicha escritura resulta, despáchese mandamiento de ejecución en forma, oontra los bienes de D. Santiago Iunerarity, l)'.1 Eloísa Minor, D* Eloísa I. Hartón, D) Enriqueta I. Bretón, D* Fanny I. Vi Koff y D? Elena I. Duoros, por la cantidad de ouarenta y nueve mil trescientos sesenta y siete pesos, sus intereses á razón del uno por 100 mensual desde que se constituyeron eu mora y costas causadas y que se causaren hasta su efeotivo pago que resultan adeudar á la referida sociedad, según consta del tes-Itimoniode escritura acompañado, prooediéudose cou arreglo á derecho, y hecho el embargo, que será extensivo á la suma de ooho mil pesos á que se refiere la cláusula quinta de la menoionada escritura para el pago de intereses y costas á los efectos de la Ley Hipotecaria, cítese de remate á los ejecutados, evacuándose la citación con el encargado dol ingenio “Floridanos,” como lo preoeptú&n los artículos 1442 y 1458 de la Ley de JSnluioi amiento Civil, entregándole las correspondientes coplas y cédula, para que eu el tér-miuo de nueve dias improrrogables contesten la demanda, y á bu tiempo se proveerá acerca de lo demás que se interesa; al primer otrosí, como pide, dejándose la oportuna constancia de ios particulares que. se meuoionau; y al segundo, por hechas las man i íes tacio ues que contieue. Lo mandó y firma su 8ría., por ante mí, de que doy fé.—Guillermo Puente.—Bartolomé Jiménez. Y habiéndose prac-
ticado el embargo en el ingenio “Floridanos,” para que las nueve décimas del mismo, pertenecientes á los ejecutado!, respondan á la ejecución planteada sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse su paradero, por el presente se les requiere de pago y cita de remate para que en el término de nueve dias Improrrogables contesten la demanda que les ha propuesto los Sres. Zozaya y Compañía; apercibidos que si dentro de dicho término no se apersonan en estos autos proponiendo excepción legítima fes parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para publicar en la Gaceta de la Habana á objeto de que llegue á conocimiento de los interesados, se extiende el presente en Remedios y Septiembre 21 de 1888.—Francisco Couto.—Bartolomé Jiménez.	877 A P 27
En los autos seguidos por el Sr. Conde de Lagunillas, contra Don Vicente Guerrero y Marquetti y sus hijos Don Antonio, D? Isabel y D. Juan Luis Guerrero y Nicolás, ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia, por ante mí, que por este medio se notifique á los citados Don Vicente Guerrero y Marquetti, D? Isabel y D. Juan Luis Guerrero y Nicolás la sentencia recaída en dichos autos que á la Ierra dice:—Sentencia. En la ciudad de Cárdenas y Marzo 18 de 1888; el Sr. D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de ésta y su partido, habiendo visto estos autos del juioio civil ordinario de menor cuantía promovido por el Sr. Conde de Lagunillas, contra D. Vicente Guerrero y Marquetti y sus hilos D. Antonio, Doña Isabel y D, Juan Luis Guerrero y Nicolás, sin domicilio conocido y propietarios; representado el primero por el procurador Don Roberto de Bergue dirigido por el abogaao Don Pablo Pérez Zamora, siendo el objeto del pleito pago de una cantidad. Resultando: que en 10 de Noviembre de 1887, dedujo el actor su demanda exponiendo como heohos del debate; 1?:-que el ingenio “Santa María” y potrero anexo “La Constancia/’ aparecen inscriptos como de la propiedad de los demandados, según la certificación del Registrador de la propiedad de este partido que se acompañó. 2?:—que dichas fincas se encuentran gravadas con un censo de trescientos pesos de capital y réditos de quince pesos anuales sobre cada una de las quince y un octavo caballerías di tierra de que se componen, á favor del demandante. 3?:-que con fecha 1? de Enero del mismo año de 1887, se practicó una liquidación de los réditos venoidos hasta ese dia, que arrojan un saldo de ochocientos treinta y cuatro pesos noventa y dos centavos, cuya liquidación fué reconocida por D. Antonio Guerrero y Nicolás, por sí y en representación de los demás condueños de las fincas; y 4?:—que no ha sido posible obtener el oobro de la suma expresada. Resultando: que citados y emplazados los demandados por medio de edictos, por ser desconocido su domicilio, no se personaron dentro del término legal, acusándoles el aotor la rebeldía. Resultando: que abierto el juioio á pruebaá instancia del demandante, declararon dos testigos idóneos, vecinos del término’municipal de Lagunillas, donde se encuentran ubicadas las fincas gravadas, que las mismas reconocen un censo de cuatro mil, quinientos treinta y siete pesos ouarenta centavos en oro, impuesto á favor del Sr. Conde de Lagunillas, con el cinco por 100 de redituacién anual. Resultando: que Don Antonio Guerrero y Nicolás confesó judicialmente la certeza de los hechos expuestos por el demandante. Resaltando: que en nueve de los corrientes se celebró el acto verbal á que se refiere el artículo 700 de la Ley de Enjuieiamiento Civil, después de estar las pr uebas de manifiesto en la Escribanía del actuario. -Resultando: que se han observado en el procedimiento las prescripciones legales. Considerando: que se ha justificado suficientemente la existencia del censo de que se trata y por tanto, la obligación que tienen los demandados como poseedores de las fincas acensuadas, de pagar los réditos anuales estipulados. Considerando: que la confesión de uno de los demandadós y el hecho de no haberlo contradicho los otros que se hayan en rebeldía, debe también estimarse prueba bastante de la certeza de la deuda que se reclama por réditos vencidos y no pagados. Falla: que debe declarar y deolara con lugar la demanda establecida por el Conde de Lagunillas condenando á D. Vicente Guerrero y Marquetti y á sus hijos Don Antonio, D? Isabel y D. Juan Luis Guerrero y Nicolás á que paguen á dicho Sr. Conde de Lagunillas la cantidad de ochocientos treinta y cuatro pesos noventa y dos centavos en oro y al pago de las costas del juicio. Lo mandó y firma su Sría , doy fé.—Luis Gastón.—Ante mí, Domingo Pérez Manso. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta ofioial de la Habana, libro el presente en Cárdenas y Septiembre 26 da 188S.—Domingo Pérez Manso.	896 A T 28
Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe.—De orden del Sr. Juez accidental de primera instancia de este distrito y para general conocimiento, se avisa al público, que habiendo sido adscripto á este Juzgado oouio Escribano del mismo Don José M* Espinosa, que lo era del suprimido Juzgado del distrito de Monserrate, oon estafe* cha ha tomado posesión del referido cargo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficiad, expido el presente en la Habana á 14 de Septiembre de 1888.— José García Tejada.	864 A O 28
A consecuencia de la demanda promovida por Don Pedro de la Cuesta, solicitando la inclusión de Don Francisco Peña Garoía y otros, en las listas electorales parA Diputados á Córtes; el Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe en esta capital, ha dispuesto en providencia de esta fecha, á instancia del aotor y en vista de no haber podido citarse para el juicio señalado en dicha demanda á Don Julián Silveira, opositor á la misma, por ignorarse su residencia, se verifique su citación por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín ofioial de esta provincia. previniéndole que se presente en el Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, el dia dos del entrante mes de Ootubre, á las dos de su tarde, á fin de oelebrar el aoto verbal dispuesto, á ouyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal, quedando apercibido de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que nublare lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta ofioial, libro la presente en la Habana á 19 de Septiembre de 1888.—José Esclápet.	841 A O 27
REMATES.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera inst an* ola en propiedad del distrito de Belén de esta capital. Por el presente hago saber: que á consecuencia del jul* cío ejecutivo incidente al abintestato de Don Bartolomé Garoía. promovido por Don Benito Tuero y García, contra el administrador judicial de los bienes del mismo D. Francisco Tuero y García, eu cobro de pesos: se ha señalado el día veinte y nueve de ‘Octubre próximo entrante, á las ooho de la mañana, para que tenga efecto en este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moré número 102, el remate de los bienes siguientes, situados eu la parroquia de Vi Ha verde, Concejo de Villaviciosa, provincia de Oviedo, en Asturias, á saber:—“La Faxa” á prado, en la Llosa de los Porros, liácia abajo, que tiene de extensión veinte y nueve áreas, diez oentiáreas; que ni Este linda, con labradío que oo-* rrespondió á los representantes de la heredera D? Teresa