GACETA DE LA HABANA
480
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Ifoljpo Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostinl y Marzolu».
D. Calixto Rodríguez Navarreto, auxiliar de Corredor.
Habana 31 Jo Agosto de 1888. El Síndico Presidente interino, Josf María de Mental vdn*
A instancia de) colegial 1). Pedro Beca!i, ha cesado como dependiente auxiliar suyo D. José Infante. Y aprobada dicha cesación por la Junta Sindical de este Colegio, *1« orden de la Presidencia Be hace público para general con ocimiento.
Habana, Agosto31 de 1888.—P. Q. López, Secretario.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
La menor doña Josefa Peillón, casualmente se infirió contusiones graves.
NOVEDADES DE POLICIA.
Hurto de ropa á dolía Dolores A costa y Quintana, don Enrique Cabana y don Antonio Otero. Este hecho tuvo lugar durante la ausencia de los mismos de su domicilio, sin que se notara fractura en las puertas.
D9 Josefa Vázquez se quejó, de que un moreno des conocido le había arrebatado en la calle un alfiler de oro, sin que se haya logrado su detencióo.
D. Juan González Vázquez, participó, que de su casa le habían hurtado varias prendas de ropa y de oro y dos pesos billetes, calculando su valor en 50 pesos oro.
D. Genaro Diez Franco, se quejó, de que habiendo alquilado el carruaje que conducían un pardo y un moreno, le hurtaron 5 pesos billetes.
D. Manuel Hernández Rivero, participó el hurto de un cabalso con sus arreos.
Estafa de 52 tercios do tabaco á don Luis González Solía, por don Franoisco Ei'randooea.
A don Juan Iglesias le fueron estafados, por un individuo blauco, 50 pesos en billetes de lotería.
APREHEHENSIONE8.
Detenido don Víctor Servet y Vigo, por hurto á don Antonio González Ordón y Nuevo [a] Perdigón Chiquito.
Detenidos el pardo Julio Jacinto Laviprend y don Venancio Lladó Valdés, por estafa de poca importancia á don Jaime Gravalosa Jiménez.
Detenido don Ignacio Mateo y López, por acusarle de estafa de poca importancia don Buenaventura Rivas.
Detenido el moreno Manuel Navarrete Chacón, por acusarle la morena Ramona Troncoso, haber cometido actos deshonestos con su hija Antonia Delgado, de 6 años.
Detenido el pardo Andrés Govontes y C¡añeros (a) Pescuezo, presunto autor de disparos y heridas el 25 del actual, al parecer como jefe de los individuos que hicieron dichos disparos, y ser de pésimos antecedentes.
Detenidos el moreno Francisco Azpeitia y don J uan Antonio Buen rostro, por herida leve en reyerta, á don Antonio Blanco y Mora.
Detenido el pardo Agustín Mesa, por heridas de carácter reservado ádon José Matilde Hernández.
Detenido don José Bouza Franco, por lesiones leves á don Francisco González Pérez.
Detenidos don Marcelino Fernández Alveot, don Indalecio Ruíz Lofón, don Perfecto y don Francisco Guardado do la Vega, por reyerta sin daño.
Detenida la meretriz doña Patrooinia Cobián, por escíndalo público y proferir injurias y denuestos contra las Autoridades.
Detenida doña Matilde Fernández y Blas, por escándalo«
Detenido don L. O. P., por rapto de doña N. A. H.
Detenido don Fructuoso del Valle González, por portación de un ouchillo de punta.
Detenido el moreno José Irene Suárez Garoía, por portación de un puñal.
Detenidos el moreno Agustín Suazo, don Miguel Clark y don Alfonso Fernández, por estar oirculados.
Detenidos doña Clotilde Agiiero y don Juan Hermi da, Peña, para sufrir arresto.
Detenidos don Fernando Cuervo Fernández y don Claro de la Paz y Díaz, para sufrir condena.
Detenido el moreno Miguel Corrales y Manzano, para identificar.
JRosumen de los aprehendidos para entregar á los Lribu-
nales.
Por hurto..........................*• • ....... 1
Por estafa.........................-........... o
Por aotos deshonestos........... .............. *
Par heridas, lesiones, reyerta y escándalo..... 11
Por rapto...................................... 1
Por portacióu de armas...,...................... 2
Circulados .................................... d
Para sufrir condena y arresto.. ............... 4
Para identificar............................... 1
Total..................... 21
Habana y Agosto 31 do 1888.—Manuel Asenoio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Juan Controlas y García, Teniente del batallón Cazadores de Bailón, Fiscal Militar de Matanzas y de la causa instruida contra Carlos Agiiero y su partida, por secuestro á don José Beleuzarán, vecino del comercio de Cárdenas.
He acordado recibir declaración á los paisanos don Gabino Hernández Oordovés, don Federico Ranas, don Santiago Roque Pardo, Hermenegildo Fernández [a] Nazario, morenos Ricardo Isaba, Hipólito y Pablo Silverio, cuyos domicilios se ignoran; y para que pueda tener efecto lo acordado, se les cita por medio del presente tercero edicto, á fin de que en el término de diez días á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta oficial de la Habana comparezcan en esta Fiscalía, sita Cuartel de Santa Cristina (Versalles) á evacuar la diligencia interesada.
Matanzas, 23 do Agosto de 1888.—El Teniente Fiscal Militar, Juan Coutreras.	500
Don Rafael Gutiérrez Martínez, Alférez del Batallón Cazadores de Bailón, número uno y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior con motivo de haberse desertado de esta Plaza el día 11 del pasado Julio el soldado de la primera compañía de este Batallón José Liceras Casco, cuyo domicilio se ignora, en uso de las facultades que para estos casos conceden la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado José Liceras Casco, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en el cuartel de Santa Cristina, de esta ciudad, á dar sus descargos; en inteligencia, que de no verificarlo en el plazo marcado se le declarará rebelde.
Matanzas, 16 de Agosto de 1888.—Rafael Gutiérrez
491
Don Cándido Jullós Noceda), Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo y Fiscal nombrado de orden superior. Hallándome instruyendo sumaria con motivo del asalto y robo cometido el día seis de Julio próximo pasado, en la tienda de campo llamada de los «Mangos», término municipal de Cayajabo. Usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los autores del referido asalto y robo, cuyos nombres son desconocidos, para que en el término de diez días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en esta Fiscalía, situada en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este punto, á dar sus descargos, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía. Publíquese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletines oficiales de la provincia y Cuerpo, para que estos edictos tengan la debida publicidad.
Mariel 17 de Agosto de 1888.—El Teniente Fiscal, Cándido Jullós Nocedal.	498
Don José Caliani Alvarez, Teniente de la tercera compañía del Batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal instructor de la sumaria que se sigue á D. Mateo Dapta Avila, por robo en despoblado á mano armada al moieno Ceferino Laurat, el día 22 de Julio último.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno de referencia Ceferino Laurat, de oficio jornalero, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término de diez días, contados desde su publicación en los Boletines oficiales, comparezca en esta Fiscalía Militar, sita en el Cuartel de Infantería, con el fin de prestar declaración en la precitada causa, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Colón 2o de Agosto de 1888.—José Caliani. 499
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitáu de Infantería, de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia de Marina.
Por esta mi segunda oarta de edicto y pregón y término de cinco días, hago saber: que la cédula de inscrip ció» perteneciente á don Juan Gily Padín, ha sido presentada poi* el patrón del vivero «Alfonso XII», don Juan González, quedando, por tanto, dicho documento, en toda su fuerza y vigor, para uso del citado don Juan Gil.
Habana, 24 de Agosto de 1888.—EL Fiscal, Manuel González.	50 r
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitáu de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón término de quince días, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Plaza, palero que fué del vapor «Ciudad de Santander», para que se presente en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, con objeto de hacerle entrega de un documento de su pertenencia.
Habana 23 de Agosto de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	497
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral, encargado del despacho de los negocios del
de Monserrate por supresión del mismo, en las diligencias preparando la vía ejecutiva promovidas por D. Florencio Higuera, solicitando que D. Celestino Gómez y el Pbro. Ó. Pablo Vélez, reconozcan sus firmas puestas en seis pagarés otorgados en 9 de Noviembre de 1885 y 81 de Mayo de 1887; á instancia del promovente por providencia de veintiocho del corriente, ha dispuesto se practique la tercera citación de D. Celestino Gómez, con apercibimiento de declarársele confeso en la legitimidad y certeza de sus firmas puestas en los pagarés presentados, si no compareciere ni alegare justa causa que se lo impida; habiendo señalado para el acto el día cinco de Septiembre próximo, á la hora de las doce, en este Juzgado, calle de la Habana núm. 186. Y no siendo posible citar personalmente al expresado D. Celestino Gómez, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, se le nace la tercera citación dispuesta por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, parándole el mismo perjuicio que si se le citara en su persona.—Habana y Agosto 29 de 1888.—Zacarías Bresmes.
624 A P 1
Don Manuel de la Concepción, Juez municipal de esta ciudad ó interino de primera instancia de la misma.
Por este edicto se nace saber: Que á instancia de D. Vicente Padilla y Rodríguez, representante común de los herederos de D® María de la Asunción Goicochea, se ha despachado mandamiento de ejecución contra D.‘Merced Valdés Rubio de Posada y D{.1 Andrea Valdés Rubio y demás condueños del demolido ingenio “San Juan Nepomuceno (a) Santo Tomás,” por la cantidad de quinientos ochenta pesos oro, réditos de nueve años y dos tercios del censó de mil doscientos pesos que existe reconocido en dicha finca, por los intereses de demora y las costas, con el cual y á instancia del actor, se ha procedido á embargar los bienes bastantes á cubrir dichas responsabilidades, por no ser conocido el domicilio de las citadas D? Andrea y D? Merced Valdés Rubio, y cuyo embargo se ha efectuado en el referido ingenio “San Juan Nepomuceno,” situado en el término municipal de Batabanó, compuesto de diez y siete caballerías y doce cordeles de tierra, equivalentes á dos mil doscientos noventa y siete hectáreas, cincuenta y tres áreas y noventa y tres centiáreas y linda por el Norte, con terrenos de Don Andrés Pérez; por el Sur, con tierras del ingenio de D. Francisco Díaz; por el Este, con el sitio de ios herederos de Don Isidro Guzmán; y por el Oeste, con el ingenio “Clarita” de Mazorra; y en consecuencia con lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate en el sitio público de costumbre y se inserten en la Gaceta oficial y en el Boletín de la provincia; cuyas cédulas dicen así:—El señor Juez de primera instancia de este partido se ha servido disponer por auto de tres de Mayo últiipo y catorce del corriente, dictado á consecuencia de los promovidos por Don Vicente Padilla, representante común délos herederos de Df María de la Asunción Goicochea, contra D.‘ Merced Lorenza y D* Andrea Valdés Rubio y demás condueños del ingenio demolido “San Juan Nepomuceno,” en cobro de quinientos ochenta pesos, réditos de un censo, intereses y costas, se requiere á las citadas D? Andrea y D? Mercedes Valdés Rubio de pago y se les cite de remate, para que en el término improrrogable de nueve dias hábiles, á contar desde el siguiente al de la citación, puedan, si quieren, oponerse á la ejecución despachada, personarse en los autos por medio de procurador; bajo la prevención de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Bejucal y Agosto 16 de 1888.—Gaspar Barona. Y para su publicación en tres númeios consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Bejucal y Agosto 25 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Ante mí, Gaspar Barona,
611 A P 31
D. Ramón M“ de Aréiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos ordinarios de mayor cuantía que sigue Di Franciroa Pinto y Mena y D. Pastor Valdés Villaverde, como marido de Di Josefa de Zayas de Pinto, contra los demás herederos y sucesores de D. Rafael y D. Andrés de Zayas, sobre división de la comunidad de bienes existente en la casa, Cuba núm. 16 y otras dos en la calle de la Habana; he dispuesto se instruya á la sucesión demandada, de la tasación de costas practicada en dicho juicio que dice así:—Tasación de costas de estos autos de fojas primera á ésta. Ldo. Don. José García López; honorarios según minuta, setecientos quince; Ldo. Don Francisco Varona Murías, cuatrocientos cuarenta y tres; Ldo. D. Julio Varona, honorarios, novecientos doce; Al mismo, suplementos, cinco; procurador Don Juan Martí, derechos, ciento cuarenta y trés; procurador D. Francisco Sánchez, ciento tres, cuatro; Boletín oficial, noventa y ocho; Gacéta oficial, cincuenta y uno; Escribano D. Jesús Rodríguez, veinte y seis; Escribano Don José K solápe t, ciento sesenta y siete, cuatro; Escribano D. José García Tejada, ochenta y ocho; Hacienda, diferencia papel, ciento cincuenta y nueve, seis; tasación, diez y ocho, cuatro; Suman pesos, dos mil novecientos veinte y siete, cinco. S. E. ú O.—Habana y Agosto 1? de 1888.—L. Francisco Mz. Malo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana y Agosto 27 de 1888.—Ramón- M.‘ de Aráiztegui.— Ante mí. José García Tejada.	605 A P 31
En los autos seguidos por.D. Pedro Garcíá y Rodríguez, contra D. Felipe de Pelayo y Goiven, albacea administrador de los bienes quedados al fallecimiento de Di Matilde Goiven, viuda de Pelayo, en cobro de pesos, ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia, en providencia de esta fecha, se notifique al deudor, cuyo domicilio es desconocido, la sentencia de remate dictada en dicho juicio, fecha diez y seis del corriente mes, y cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar á D. Pedro Garoía y Rodríguez la cantidad de nueve mil pesos en oro, con más la á que asciendan sus instereses al ocho por 100 anual desde el aia de la presentación de la demanda y las costas causadas y Jque se causen hasta el cumplimiento en todas sus partes de este fallo. Así lo pronunció, mandó y firma su Sría., por ante mí, doy fé.—Luis Gastón.—Ante mí, Domingo Pérez Manzo. Y para que tenga efecto la notificación dispuesta, libro la presente cédula que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas y Agosto 23 de 1888. —Domingo Pérez Manzo.	t 018 A P 81
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia aooidental del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Joaquín Garoía Augarica, promovido por sus herederos contra la sociedad de Cuesta, Manzanal y Hermano, sobre cancelación de una hipoteca constituida sobre la hacienda “Guareiras,” he dictado con fecha veintitrés del corriente mes, la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—Considerando: que cuando se extingue por oompleto el derecho asegurado, debe ordenarse la cancelación ae cualquiera inscripción, en cuyo coso se halla el mencionado de hipoteca, por la prescripción que se ha alegado. Inciso segundo del artículo 98 de la Ley Hipotecaria. Vistas las disposiciones citadas y los artículos 858 y 677 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, Fallo: qu e debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y