352
GACETA DE LA HABANA.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al ^ moreno Cristóbal Izaguirre, natural de Santa Clara, vecino de ésta, soltero, de diez y seis años de edad, y de oficio zapatero; con el fin de que dentro del término de quinto día, á contar desde la última publicación de la presente boleta, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, en la causa formada por corrupción de menores,—Sagua la Grande, Agosto 13 de 1888.- Andrés S. Moreno.—	447 C O 21
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén por D. Pedro A, Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de D. José Alvo y sesenta y siete individuos más, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia de treinta de Junio último la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. .1 osé Alvo, D. Manuel Arce y Martin, D. Isidro Alonso y López, D. José Avaluce y Azua, D. Ramón Alonso y Labora, D. Gaudencio Abancés y Peralta, D. Isidro Alonso López, D. Pedro Alvarez Fernández, D. José Araluce, D. José Botier, D. José Baró, D. Silverio Cuesta Martínez, D. José^Carballudoy Car bailado, D. Pedro Castani, D. José Cofiño y Cueto, D. Agustín Casanova y Macías, D. Manuel Cajigas Solano, D. Cleto Díaz Acebedo y Herrera, D. Francisco Elias y Botillor, D. Felipe Fargas Cornet, D. José Fargas Cornet, D. Magín Ferrer, D. Eduardo F. Fontecha,., D. Manuel González Llanos, D. Matías García, D. Albertos García Palacios, D. Mariano González, D. Bernardo García Espinosa, D. Joaquín A. García Cerra, D. Benito Izagui-rre, D. Bernardo Martínez, D. Simón A. D. Maturana, D. Domingo Margall, D. Juan Macho y Gómez, D. Vicente Morales Rada, D. Guillermo Montiel Hernández, Sr. Marqués Duquesne, D. Tomás Mora y Vega, D. Pastor Mas y Santandreu, D. Miguel Net Andreu, D. Eduardo Olmedo y Olmedo, D. Félix Palacios Ordoñez, D. Miguel Pujalar y. Carrera, D. Juan Peña y Ruiz, D. Constantino Palicio y Fernández, D. Juan G. Pola, D. José Renté, D. Fernando Rodríguez Parra, D. Juan Rodríguez Armiño, D. José Ro-sel[y Vilaret, D. Agustín Saavedra Palacios, D. Andrés Suñol, D. Joaquín Torres, D. Juan Uresandi Goicuria, D. Juan Valenzuela, D. Fulgencio Vega y Cueto, D. Miguel Villanueva y Gómez, D. Manuel Vahes y Quirós, D. Valentín Zarazola y Miranda y D. Manuel Aizpurua, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto S. S.,J en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta delf Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletínjde la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiera lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números libro la presente en la Habana, á 16 de Agosto de 1888.—Vto. Bno.—Torre.—Juan PiVelgel.	449 C O 18
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén, por D. Rafael Joglar y Pelaez, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de D. Francisco de P. Gay González y otros, se ha dispuesto por el Sr. Juez en providencia de trece de Junio del año actual la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Francisco de P. Gay González, D. Laureano Palma y Valle, Ricardo Fuentes Hernández, D. Bernardino Rufin, D. José Calera, D. José María Berriz Negrin, D. Manuel Castro Pais, D. Rafael Bollón, I). Narciso Caballero, D. Mariano Hernández Hevia, D. Antonio Comoglio, D. Nicolás Coca y Santos, D. Ramón Armas y Ojeaa, D. Pedro Barrios, D. Antonio Bruzón García, D. ADgel Castro, D. Rafael Cárdenas y Cárdenas, D. Ramón Gastelumendi, D. Juan Federico Enrique, D. Rafael de la Hoz, D. Florencio Jiménez de Hoyos, D. Agustín Mauri, D. Francisco Morejón de la Dehesa, D. Benigno del Monte y Mena, D. Martín Pedrosoy Pedroso, D. Hipólito Marcelino Peñalver, D. Antonio Víllaverde y Fernández, Don Félix Prendes Mahón, D. Francisco Armente-ros, D. Eduardo Martínez Cádrana, D. Martín Vázquez de Liz, D. Emilio Valdés Acosta, D. Carlos González Arango, D. Santiago González Arango, moreno Juan Tomás Pini-llos, D. Leopoldo Faura de la Torre, D. José Antonio Ibern y Cáceres, D. Francisco Ibern, D. Juan Valdés Rodríguez, D. José Martínez Moreno, D. Adolfo Cobiza Piornal, D. Manuel Larios Córdova, D. José Avila y déla Cruz, D. Florindo Arango y Morejón, el Sr. Marqués de Almen-dares, D. Martín Arango Valdés, D. Manuel Veraza y del Castillo, D. Federico Carreras y las Fuentes, D. Joaquín Fernández de Lara, D. Fermín Fernández Morondo, D. Julián Ernesto López Campos, D. Alvaro López de Carrizosa, D. José Menocal, D, Juan Norberto Dols, D. Manuel Que-sada y Orta, D. Manuel Rodríguez Valdés, D. Eugenio de la Torre Reboyo, D. Juan Thomas, D. Federico Gilbert, D. Nicolás Alio, D. Antonio Rubio Díaz, D. Pedro Torres Díaz, D. Ignacio Díaz Rico, el Ldo. D. Ramón Cordovés, D. Rafael Vandin y Bertemati, D, Federico Aguilera, D. José Manuel Barreto Romero, D. José Paz, D. Francisco Pazos Hernández, D. Eduardo Guerra, D. Enrique Pérez, D. Francisco Isidro Ruíz Ogarri, D. Francisco Mi niño, D. Ramón Carballo, D. Juan Manuel Sánchez Bustamante y García, D. Francisco Arcas, D. Justo L. Mantínez Mu mane, D. Félix Eligió Roselló, D. J. Cirilo Chávez, D. Miguel María Chomat, D. Enrique Babé y Valdés, José Ignacio Travieso y López, el Ldo. D. Luís Piña y Pastrana, D. Enrique Porto y Castillo, D. Ramón de Echegaray, D. Donato Megía Godínez, D, Federico Fernández Lanz, D. Pablo Ruíz, D. Ramón Valdés Guerra, D. Manuel Vargas Machuca, D. Máximo V. Valenzuela, D. Agustín Domínguez Zamora, D. Ramón Avala y Salas, D. Vicente Chomat, D. Rafael Arango y Zaldívar, D. Antonio Bouquier Contreras, D. Alberto Carnearte y del Villar. D. Antonio Díaz de Larra, D. Emilio Du-Bouchet Morejón, D. Pedro González Larrinaga, D. Antonio R. Granados, D. Diego González Arango, D. Juan Garsón, D. Pablo Herrera Junco, D. Enrique G. Heinen, D. Juan Moreno Vela, D. Estéban Moris y Ciará, D. Fernando Osma Llana, D. Francisco Rosell y Malpica, D. Rafael Radillo Loreña, D. Francisco Valdés Lazo, D. Miguel Valdés Chacón, D, José Valdés Sauri, D. Enrique Farrés y Alonso, D, Santiago Farrés y Alonso, D. Enrique Varona Pérez, D. Francisco Farrés y Alonso y D. Domingo Berriel: por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto S. Sría. en providencia de hoy, se verifique la citación jpor medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado, y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias, se presenten en el Juzgado, sito calle del Prado núm. 102, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del elector Joglar, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libró la presente en la Habana, á 16 de Agosto de 1888.—Vto. Bno.— Juan H. Vergel.—Torres.	466 C O 19
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido judicial, ha dispuesto en causa contra el moreno Cosme Peñalver, por lesiones graves al pardo Bonifacio Hernández, se convoque á D. Manuel Maceiro que residía en el “Central China”, término de Ceiba Mocha, para que comparezca en este Juzgado dentro de octavo dia, á declarar en dicha causa.—Jaruco y Agosto 13 de 1888.—Vto, Bno.— La Torre.—Rafael Aguiar.	440 0 O 19
Don Guillermo Puente, Juez de primera instancia de esta
ciudad y su partido.
Por medio de la presente y consecuente á superior car-ta*orden de la Excma. Audiencia de la Habana, se convoca á las personas que se encuentren en aptitud legal para el desempeño de la escribanía vacante en esta ciudad, por renuncia hecha por el que la servía D. Juan Soler y Soler, á fin de que en el término de treinta dias, comparezcan en este Juzgado en la forma prevenida por la Ley, acompañando á su solicitud, los documentos que acrediten ser apto para el desempeño del referido oficio.
Y	para que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Remedios, á 10 de Agosto de 1888.—Bartolomé Font.
441" C O 19
A consecuencia de causa formada contra el moreno Me-litón Carreras, por hurto en el ingenio “Concordia’1, el Sr. Juez Municipal en funciones de primera instancia, por estar el propietario en uso de licencia, por ante mí, el Escribano ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los herederos del moreno Lorenzo Carreras, que hará como siete meses, falleció en el ingenio “La Cunda”, del término de Güira de Melena, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm. 37, á declarar en la citada causa.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, por no ha-
berse publicado la que se expidió en 25 de Junio, libro la presente.—San Antonio, Agosto 8 de 1888.—Vto. Bno.— Hernández.—Agustín Castro.	444 C O 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE AGOSTO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santas Juana Francisca Fremiot de Chantal, viuda, y Bassa y sus tres hijos mártires.
[Circular en Guadalupe.]
A1VUNCIOS.
J¡»IT jPE^OYIS1OH AI.
DE
MATRIMONIO OI VIL
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
LEY PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO DE ASOCIACION
EN LAS
ISLA DE CUBA Y PUERTO RICO,
Publicada en la Gaceta de la Habana, el dia 10 de Julio
de 1888,
Y
LEY DE REUNIONES PUBLICAS
PARA LA
ISLA DE CUBA,
Publicada en la Gaceta de la Habana, el dia 1? de Diciembre de 1881.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. billetes el ejemplar.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Ï RELACIONES DE US OFICINAS GENERALES
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
Sociedades y Empresas,
—	.	---- ' ~"T'"
Compañía de seguros mutuos contra incendio «El Iris.»
Presidencia.
El Consejo de Dirección, eu sesión extraordinaria efectuada ayer, ha dispuesto se convoque á los señores socios para celebrar sesión extraordinaria con objeto de que enterados de las sentencias pronunciadas por el señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, y por la Excma. Audiencia, en el pleito que sigue la Compañía contra don José Suárez y González sobre constitución de una hipoteca, resuelvan si se continúa el recurso establecido para ante el Tribunal Supremo de Justicia, contra la sentencia últimamente referida.
Lft sesión tendrá efecto el 25 del mes corriente, á la una de la tarde, en las oficinas de la Compañía, Empedrado número 46.
Habana, Agosto 14 de 1888.—El Presidente, Miguel García Hoyo.
Compañía del ferro carril entre Cienfuegos y Vi-llaolara.
SECRETARIA.
La Junta Directiva, ha acordado en su última sesión convocar á los Señores accionistas á Junta general, para las doce del día 24 del actual, en la casa calle de San Ignacio número 56, esquina á Amargura; en dicha Junta se dará lectura al informe de la comisión de glosa de las cuentas correspondientes al año económico. vencido en 31 de Octubre último, y se procederá á la elección de Yice-Pre-sidente y tres Vocales de la Junta Directiva, en virtud de lo que previene el artículo 18, del Reglamento vigente.— Habana, Agosto 2 de 1888.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante.
Compañía Anónima
DE FERROCARRILES DE GáIBARIÚN 1 SaNCTI-SpÍRITUS.
Secretaria.
Han sufrido extravío las liquidaciones de los siguientes dividendos activos:
Dividendo número 12, Liquidación 117, o; Manuela Hernández, por $ 55 billetes.
Id. id. 13, id. 118 o¡ Dha., por $ 19’25 oro.
Id. id. 13, id. 141, o; Miguel Loyola, por S 7 oro.
Id. id. 14, id. 115, o; Manuela Hernández, por $ 5*50 oro y S 22 billetes.
Id. id. 14, id. 136, oj Miguel Loyola, por $ 2 oro y $ 8 billetes.
Id. id. 15, id. 113, o¡ Manuela Hernández, por 6 5*50 y S 49*50 billetes.
Id. id. 15, id. 131, o} Miguel Loyola, por $ 2 oro y S 18 billetes.
Id. id. 15, id. 177, oj Dámaso Pérez, por $ 5 oro y $ 45 billetes.
Id. id. 21, id. 76, oj Baltasar Gramaljes, por $ 19*78 oro.
Lo que de orden de la Presidencia se hace público á debidos efectos, eñ concepto de que si transcurridos cinco días después del último anuncio no se hubiese presentado ieclaraación en contrario, bien en las oficinas de la empresa en la Habana, Jesús María 33, ó en la Administración del camino de Caibarién, se tendrán por nulos y sin ningún valor los libramientos de referencia y se hará el pago de los respectivos importes á los interesodos ó á sus lejítimos representantes.
Habana 9 de Agosto de 1888. El Secretario, Manuel A. Romero.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
__.v_/._
GRAN COMPAÑI/TdE ZARZUELA Para el Martes 21 de Agosto de 1888.
A las 8.—La Marsellesa.
A las 9.—Segundo acto de la misma. A las 10.—Tercer acto de la misma.
TUTE® OIBfAITSS.
TEMPORADADE 1887 A 88.
ORAN COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Para el Martes 21 de Agosto de 1888.
A las 8.—Casado y Soltero.
A las 9.—Cuatro Sacristanes.
A las 10.—Los Efectos del Can-cán.
EN LOS INTERMEDIOS
tfarBAILE POR EL CUERPO COREOGRAFICO.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Teniente-Rey 23.