372
GACETA DE LA HABANA.
Negociado de Propiedades y Derechos del Estado.
En cumplimiento de lo acordado por la Superioridad, previo díctámen del Excmo. Consejo de Administración ae la Isla, ha resuelto esta Administración principal sacar por segunda vez á subasta pública, bajo el tipo del ochenta y cinco por ciento del valor por que se realizó la primera, el edificio conocido en esta Capital con el nombre de Teatro de Payret ó de la Paz. Lo que se auuncia al público, con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, que tendrá lugar en esta Administración el dia 5 de Septiembre próximo venidero, á las doce en punto de su mafiana, presenten en dicho acto sus proposiciones aj astadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Julio 28 de 1888. El Administrador principal, Luis G uarnerio.
Pliego de condiciones.
1» Ocnpa el edificio objeto de la subasta, un solar en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, el parque de Isabel II; por el Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasaje, y por el Oeste, la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de frente, por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros cincuenta centímetros cuadrados; siendo su valor, según avalúo pericial, el de ciento sesenta y dos mil ochocientos sesenta y tres ptsos veinte y seis centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Importa el terreno......................... 8 71,187 50
Idem los desmontes......................    „	5,258	84
Idem zánjeos y rellenos.................... „	5,438	10
Idem las obras de cimientos................ „	8,424	65
Idem de albafiilería.....................   „	40,455	49
Idem de carpintería........................... 17,001 68
Idem de herrería..........................   „	11,752	...
Idem de decorado.........................    „	3,350	...
Total............. $ 162,863 26
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara-
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 164, expedida por la suprimida Administración de Rentas de Cienfuegos, en 16 de Febrero de 1884, á favor de los Sefiores Cardona, Hartasanchez y Compe de aquél comercio, por valor de 421 pesos, 16 centavos oro, y 22 pesoB, 11 centavos billetes que, en concepto de depósitos varios, ingresaren eu la Caja de dicha Administración en la indicada fecha, se hace público por el término de quince días, á fin de que si alguno se considera con derecho á ella, presente dentro del citado plazo, su reclamación, pues transcurrido el cual se procederá á extender la correspondiente certificación, quedando nula y sin ningún valor y efecto, la expresada carta de pago.
Santa Clara, Julio 31 de 1888. El Administrador Principal, Juan Pomar.
Administración de Rentas Unidas de Matanzas
ANUNCIO.
Habiendo sido denunciados ante esta Administración de Hacienda como realengos, los terrenos comprendidos en la jurisdicción de Cárdenas, entre el canal de San Mateo y el río de Cañas, que lindan por el Norte, con el mar ó sea la bahía de Santa Clara, por el Sur con la Hacienda de Hato Nuevo y Santa Clara, por el Este con el río Cañas, y por el Oeste con el canal de San Mateo, los cuales se designan con el nombre de la Purísima Concepción; se hace público por este medio, haberse acordado conceder un plazo de treinta días, contados desde la fecha de esta publicación, para que las personas que en la actualidad lo vienen poseyendo, ó las que se crean con derecho á su propiedad, se presenten en esta dependencia, á justificar por medio de sus respectivos títulos de dominio, cuyo plazo vencido, se procederá á lo que haya lugar.
Matanzas, Agosto 2 de 1888. El Administrador principal, Gómez.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
2» Con sujeción al art. 5o del Real Decreto de 23 de Agosto de 1888, en el orden gradual y correlativo de tipos que establece el mismo, se fija para esta segunda subasta el del ochenta y cinco por ciento del expresado avalúo, ó séase la cantidad de ciento treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y tres pesos setenta y siete centavos oro, por la que únicamente se admitirán proposiciones.
3? Los licitadores encontrarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de los gravámenes que la expresada finca reconoce, y cuantos antecedentes sobre la misma pueden interesar aí comprador.
4g. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello correspondiente, habiendo de incluirse á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento de los cientos treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y tres pesos setenta y siete centavos oro, tipo del remate. También podrá entregarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
6a Constituida la Junta de subasta en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido treinta minutos, que se destinarán á recibir éstos, las cartas de pago del previo depósito, y á dar los licitadores las noticias que pudieren convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
69. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, que fueran al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana, que no podrán ser menores de diez pesos, ni exceder de quince minutos.
7? Serán de cargo del rematador los gastos de escritura; anuncios en los periódicos oficiales, honorarios descritos, tasadores, y demás de esta naturaleza que se hayan originado en el expediente desde su iniciación hasta ponerle en posesión de la finca.
89 El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Haoienda, pasados los cualeB sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
9U La venta del referido edificio queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el Reglamento de este Impuesto.
10. Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición octava de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N.........N........, vecino de....... calle de....
núm........, enterado del anuncio inserto en la Gaceta
del día.......y de las condiciones establecidas en el plie-
go de las mismas, hace proposiciones para la subasta del edicio y terreno que ocupa el Teatro llamado Payret, en
la cantidad de.......pesos (en letra) pagados al contado,
y obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Secretaría.
Curso de 1888 á 89.
ANUNCIO.
Según dispone la Ley de Estudios vigente, desde el 1q de Septiembre próximo, quedará abierta la matrícula para las carreras de Agrimensor, Maestro de Obras, Profesor Mercantil y Náutica, en esta Escuela Profesional.
La matrícula ordinaria es la de Septiembre, y la de Octubre la extraordinaria; abonándose en esta dobles derechos.
El último de Octubre termina la matrícula, estando prohibida la ampliación.
Habana, Agosto 20 de 1888.—El Secretario interino Mariano Ruiz.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduanado la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs.
Por Importación		15052 22
« Exportación		654 26
« Navegación...		300 27
« Impuesto de car-	
ga		422 28
« Depósito Mercan-	
til	’	••••••••, ...
« Intereses de paga-	
rés				
« Impuesto desear-	
g»		545 62
« Multas por infrac-	
ciones.		503 68
« Resultas de 188 á	
15052 22 654 26 300 27
422 28
545 62 503 68
SUMA......
IMPUESTOS.
Por el de bebidas in cluso el cincuent por ciento Munio pió................
Por el de diez por ciei to sobre pasajes....
Por el de consumo d
ganado..........
Por el de 2 cts. por b nelada c - descarga, I Por el de 1 traque, poi
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto
tón y drag
17478 33
654 50
138 24 7 87
TOTAL....	18278 94
17478 33
654 50
...	138 24
7 87 ... 18278 94
COMPARACION.
Epocas
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-
dos conceptos.............................. 543037 71
Idem hasta igual día del año anterior......... 291455 10
De más en 1888 ................... 251582 61
Habana, 21 de Agosto de 1888.-E1 Tenedor de Libros» José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección 2?—Hacienda.
Transferido, por el Excmo. Sr. Alcalde Municipal para el día 4 del entrante mes de Septiembre á las 2 de la tarde la celebración del acto de subasta, señalado para mañana en la Sala Capitular, del derecho de vender comidas y efectos de lícito comercio en el interior de la Cárcel, por no haberse publicado oportunamente en el Boletín oficial el pliego de condiciones. De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto de 1888.—Agustín G uaxardo
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Habiendo resultado desiertas las subastas celebradas: para contratar el servicio de alumbrado público oon aceite. durante el año económico de 1888 á 89, y presentada al Ilustre Ayuntamiento UDa proposición, por la que se ofrece practicar el servicio por la cantidad de 88 centavos en oro por cada un farol, y con sujeción á las demás condiciones del pliego de remate, que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, siempre que el abono se verifique por mensualidades vencidas, pagaderas en la. primera quincena d6l mes siguiente al en que se preste, acordó la Corporación Municipal tomar en consideración dicha oferta, y que se anunciara, convocando á los que deseen mejorarla, á fin de que acudan á verificarlo el día 3 de Septiembre próximo entrante, á la Sala Consistorial» en la que tendrá efecto la subasta señalada para las dos de la tarde de ese día; en el concepto de que para Ber postor será requisito indispensable otorgar fianza preventiva por la cantidad de 8 500 en oro en efectivo, que ingresarán en las Cajas del Ayuntamiento; que en el acto de la subasta se admitirán pujas entre los licitadores, y que el que resulte rematador quedará obligado á otorgar fianza definitiva por la cantidad de $ 1.500 en oro ó en valores públicos, y á satisfacer todos los costos del expediente de remate, incluso el que se origine por el otorgamiento de la escritura de contrato.
Y en virtud de lo acordado por orden del Sr. Alcalde Municipal, expido el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.
Matanzas, Agosto 20 de 1888.—Manuel del Portillo-
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba-
Mayordomla.
Habiendo manifestado á la Dirección de esta Casa D. Jaime Noguera, habérsele extraviado la carta de pago número 11, expedida por esta Oficina, en 16 de Noviembre? de 1884, por valor de una acción de quinientos pesos del: Banco Español de la Isla de Cuba número 15,376, se hace' presente por medio de este anuncio, que la persona que la haya encontrado, se sirva entregarla, bien en esta Mayor-domía, ó bien al interesado, Bernaza 58; en la inteligencia,, que de no verificarlo en el término de treinta días, señalados al efecto, quedará nula y de ningún valor, y se procederá á expedir el duplicado para que la sustituya.
Ferro, 3 de Agosto de 1888. El Mayordomo, Faustino Canel.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección administrativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración en 30 de Julio último» y no habiendo obtenido remate en las dos subastas verificadas anteriormente, los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que sean necesarios para el servicio de este Hospital, en el ejercicio de 1888 á 89, esta Dirección ha acordado anunciar una convocatoria de proposiciones particulares, bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las dos subastas celebradas eu 26 de Mayo y 30 de Junio del año aetual, la cual tendrá lugar el día 21 del mes de Septiembre venidero, á las doce en punto de su mañana, en la oficina de la Dirección administrativa de este Hospital.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la oficina de la citada Dirección, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 21 de Septiembre próximo para su celebración, oon objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en