692
GACETA DE LA HABANA.
Días.
Administración general de Comunicaciones.
14 Real orden concediendo permiso para tender y explotar nn cable telegráfico submarino entre la costa de esta Isla y la Península de Yucatán en la República Mejicana, á D. Augusto Ghirlanda y Hernández.
30 Resolviendo que se saque á pública subasta el establecimiento y explotación de redes telefónicas en las ciudades de Matanzas, Cárdenas y Cienfuegos.
Inspección general de Montes.
20	Silicitud de D. Enrique C. de Lamar, para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «Palma Sola», situada en Sagua la Grande.
... Id. D. José Ceferino González, id. id. id. en el potrero «Dolores», en Santa Clara;
20 Id. D. Jesús Gevara y Féllez, id. id. id. en la hacienda «Las Coloradas», en Ciego de la Rioja.
Distrito Universitario de la Habana.
1. Declarando vacante las escuelas superior de varones de Puerto Príncipe y la de primer ascenso de niñas de Alfonso XII.
5	Convocando aspirantes á la sustitución de la Dirección de la Escuela de primer ascenso para niños, de Veraalles.
11	Id. id. á la Direción de la id. de entrada para id., de Abreus.
12	Id. id id id, de Alvarez.
13	Id id id de la id imcompleta para id., del 4o barrio del 2q distrito de Matanzas.
... Id id id id mixta de Gayo Smith, en el Cobre.
... Id id. id de entrada para niñas, de la Cidra.
16 Id id id id de Vueltas.
Audiencia de la Habana.
I	Llamando aspirantes á la plaza de Registrador de la Propiedad de San Antonio de los Baños, de 3o clase.
4 Resolviendo el recurso’ gubernativo promovido por D. Juan Felipe Ponce, á nombre de Do Isabel Asnau contra nota de suspensión de anotación por el Registrador de la Propiedad de la Habana.
52 Resolución por la Dirección de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar en el recurso gubernativo por la Sociedad de García y C», de Cienfuegos.
14	Id id id id id en el recurso gubernativo promovido por la Sociedad Bea, Bellido y C?, de Matanzas, contra nota de suspensión preventiva de embargo de crédito hipotecario, por el Registrador de la Propiedad de Cárdenas.
16 Id id id id id en el recurso gubernativo promovido por D. Raimundo Cabrera contra negativa de inscripción del Registrador de la propiedad de Cienfuegos.
23 Anunciando vacante el Registro de la Propiedad de Mayagiiez.
27	Resolución en el recurso gubernativo promovido por D. José Hernández Abreu y D. Antonio Cullel, como Síndico del concurso necesario de D. Juan Lavín, contra negativa del Registrador de la Propiedad de Colón.
3o Recomendando nuevamente á los Jueces del territorio el cumplimiento extricto del Real Decreto de 19 de Mayo de 1885.
Subastas.
1« De la limpieza de letrinas de los edificios militares de toda la Isla.
... Del suministro de medicinas con sus envases y sanguijuelas, para las atenciones de los buques de este Apostadero.
... Del Teatro Payret ó de la Paz de esta ciudad.
... De la Recaudación Municipal del Ayuntamiento de San José de las Lajas.
... Del suministro de víveres para la manutención de presos en la Real Cárcel y detenidos en el Depósito Municipal de Bejucal.
... Del servicio de Asistencia de enfermos en el Hospital de Güines.
... De los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, para el servicio del Hospital Militar del Príncipe.
4	De la cantina de la Fortaleza del Castillo del Príncipe.
5	De dos casas que se incautó la Hacienda, que radican en la villa de Guanajay.
... Del arbitrio «Anuncios diarios y de carácter temporal y permanente,» en esta capital.
6	De dos caballerías de terrenos pertenecientes al ingenio Emilia, que radica en Nueva Paz.
7	Del suministro de carnes, patas, mondongo y huesos para ja alimentación de los Asilados y presos en establecimientos municipales de esta ciudad.
8	Del teatro de Payret ó de la Paz, de esta ciudad, (por tercera vez.)
'9 Del suministro de víveres para la alimentación de asilados y presos en los diferentes establecimientos municipales de la Provincia de la Habana.
... Del arbitrio denominado «Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado,» en Guana-bacoa.
II	De la casa calle Real, número 40, y el solar anexo, situados en Güines, (por tercera vez.)
12	De Medicinas, sus envases y sanguijuelas, que puedan necesitarse para el consumo de este Apostadero y Escuadra, (por tercera vez.)
... De 373,869 kilógramos de hierro viejo existente en el Arsenal (por tercera vez.)
Días
12	De las ropas y efectos necesarios para el completo de las 2,000 camas que se calculan de dotación á los Hospitales militares de esta Isla.
13	Del vestuario;—del calzado;—de víveres;—de combustible, que necesita la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, (por tercera y última vez.)
... Del arbitrio de maderas y lefia, del Ayuntamiento de la Habana (por segunda vez.)
14	De un solar situado en Guanabacoa, calle del Campo Santo número 72 y 76.
16 De la cal necesaria para las atenciones y obras municipales del Ayuntamiento de la Habana.
... Del servicio de limpieza pública de Matanzas.
... Idem de manutención de presos, de Matanzas.
18	Imposición de diez mil pesos oro, en lotes de á tres mil, pertenecientes al Hospital de Caridad de Guanabacoa.
19	Del lote de terreno denominado «Las Muchachas» en Manzanillo, Santiago de Cuba, (por tercera vez.)
... Del lote de terreno denominado «Los Puercos,» de Ídem Ídem Ídem.
... Del potrero «Guayabo,» en el barrio Vegas, de Nueva Paz, (Nueva subasta.)
20	Del establecimiento y explotación de redes telefónicas en Matanzas, Cárdenas y Cienfuegos.
... De los productos del Corral de Concejo de esta ciudad.
... De los efectos de ferretería, que necesite el Ayuntamiento de esta ciudad.
21	Del servicio de transportes militares por la vía marítima en buques de vapor, entre los puertos de Bata-banó é Isla de Pinos de la costa Sur de esta Isla.
22	Del lote de terreno nombrado «Limones Abajo,» en Manzanillo, Santiago de Cuba, (por tercera vez.)
... Del suministro de combustible que necesite el Ayuntamiento de la Habana.
... Idem Ídem del forraje para el consumo de las bestias de la propiedad del Ayuntamiento de la Habana.
23	De un muelle y almacenes en el litoral de Regla, ensenada de Marimelena.
... De un lote de terreno denominado «Ana López y San Antonio,» en Manzanillo.
... De las obras de reparación que necesita la lancha «Caridad,» de este A postadero.
... Del suministro de medicinas, sus envases y sanguijuelas, que puedan necesitarse en este Apostadero y Escuadra.
... De las obras que son necesarias ejecutar en la casa Comandancia del Arsenal de este Apostadero.
28	Del arbitrio sobre carbón vegetal, coke y artificial, del Ayuntamiento de la Habana, (por segunda vez.
29	Del arbitrio Aseo de plaza y puestos fijos, de Guanabacoa.
30	Del arbitrio sobre anuncios diarios y de carácter temporal y permanente, en esta ciudad.
Parte no ofiicial.
Banco hispano Colonial.
30 Anunciando que desde el día 19 de Octubre se procederá al pago del cupón número 9, de los billetes hipotecarios de la Isla de Cuba.
8 Indice de las disposiciones publicadas en la G aceta de LA Habana durante el mes de Septiembre.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 9 DE OCTUBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Dionisio Areopajita, obispo, y Andrónico y Atanasia, su mnjer, mártires.
(Circular en la T. O. de San Francisco.)
ANUN CIOS.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico. De venta en esta Administración, á 50 cts. billetes el ejemplar
jpEY jpE^OYTSIOKJIX
DE
MATRIMONIO CIVIL
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecucióii.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
x
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
Slantoal,
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Público, Perito Agronomo, Mecánico y Químico Inimtrii PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS I URBANAS.
M ERO A DEBES 4.- HABANA.
Sociedades y Empresas,
Banco Hispano Colonial de Barcelona
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en lo de Octubre próximo, el cupón número 9, de los Billetes Hipotecarios de la Isla dé Cuba, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado día, de ocho á diez de la mañana.
El pago, tanto de los vencidos, como de los billetes amortizados en el noveno sorteo y en los anteriores, se efectuará presentando los interesados los valores, acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grá-tis en esta Delegación.
Las horas de pago serán de ocho á diez de la mafia-na desde el IV al 19 de Octubre, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada sí-mana, excepción hecha siempre de los días de correo para la Península.
Habana y Septiembre 28 de 1888.—Los Delegados, M. Calvo y C?, Oficio 28.
ESPECTAC ÜLOS.
TEATRO ALBISU.
GRAN COMPAÑIA DE ZARZUELA
Para el Mártes 9 de Octubre de 1888.
A las 8.—Despacho parroquial. (Extreno,) A las 9.—Gran vía, desempeñando loa papeles de la Calle de Sevilla y Menejilda la Sra. Carolina Campíni.
A las 10.—Toros de puntas.
TMTlOmfABm
s~\	~
TEMPORADA DE 1887 A 88.
GRAN COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Para el Mártes 9 de Octubre de 1888.
A las 8.—Quid pró quó.
A las 9.—La gran vía, por la Sra, Lato-
rre.
A las 10.—Soltero y mártir.
EN LOS INTERMEDIOS
«©-BAILE POR EL CUERPO COREOGRAFICO.
TEATRO HABANA.
CONSULADO ESQUINA A NEPTUNOj Bufos de Salas.
Para el Mártes 9 de Octubre de 1883.
A las 8.—Beltran. (Extreno.)
A las 9.—Los bufos de la Legua.
A las 10.—La novia disputada.
NOTA.—En los intermedio8, Guarachas y bailes
Imprenta del fiobitrn* y Capitanía Cenerai por 8. M.—Teniente-Bey^.