1134
GACETA DE LA HABANA
D. Félix S. Varona, Juez de primera instanola de esta villa
Ísu partido judioial.
*or este ml único edioto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel t*aavedra y Del mira, hijo de Vicente y de Juana, natural de la Coruña, soltero, de 22 afios, vecino de Corral Falso y sin instrucción, para que en el término de treinta dias, A contar desde la inserción del presente edicto en la Oaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta villa A extinguir la oonuena que le ha sido impuesta en la oausa que se le siguió por hurto A D. Lorenzo Vega; oierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirA y administrar A justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores tramites del procedimiento.—Colón Noviembre30 de 1888.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría, Manuel V. Lavar ría.
1741 E O 9
Don Juan Pablo Tofiarely, Juez municipal del distrito de Guadalupe, en funciones de primera instancia, etc.
Por este presente edicto y pregón, olto, llamo y emplazo A D. Crescendo 1 Jorges y Ferrer, natural y veoino de esta ciudad, soltero, vendedor y de 18 afios de edad, para que dentro del término de nueve dias, A oontar desde la publicación del presente comparezoa en este Juzgado, Paula DÚm. 10, A fin de satisfacer la multa de trescientas veinte y cinco pesetas )ue le fueron impuestas por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto A D. Juan Rodríguez Cruz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le deolarará re» beldó y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás Trámites del juicio.—Habana Noviembre 13 de 1888.—Juan Pablo Tofiarely.—Por mandato de su Sría., José Esclápet.
1881 E O 9
Don Carlos Q. de la Torra, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Cubero, natural de Holguín, soltero, de 23 afios de edad y jornalero; á fin de que en el término de nueve días, oontados desde la última publicación de este edicto en la Gaoeta oficial, se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por lesiones en rifia, oierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso oontrario le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana y s- oviembre 17 de 1888.— Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su 8ría., Francisco Ozeguera»	1706 E O 9
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por esta mi primera carta de edicto, oito, llamo y emplazo á D. Gabriel Maristany é Irijoa, natural de la Coru-flfia, soltero, de 25 afios y vecino que fué de Teniente Rey número 98 y director del periódico«R'l Ariete,» para que en •el término de nueve dias, después del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lujurias á la Autoridad; oierto y seguro de que si asi lo hioiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.— Habana 17 de Noviembre de 1888.—Carlos Q. de la Torro. —Por mandato de su Bría,, Franoisco Ozeguera.
1707 E O 9
Ldo Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y encargado del mismo, etc.
Por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Estanislao Cuesta y Cuesta y Juan Ordofies Go» vín. cuyos domicilios se ignoran, á fin de que á las dos de la tarde del dia 18 del presente mes y afio, comparezcan en es* te Juzgado, con las pruebas de que intenten valerse, para que tenga efecto el juicio verbal de faltas que contra ellos se sigue por reyerta; apercibidos que de no comparecer ni alegar justa causa que se lo impida se seguirá el juiolo en rebeldía. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Habana y Diciembre 4 de 1888.—Ceoillo Llaverla y Pascual.—Por mandato de su Befioría, Antonio San tu rio.
1712 E O 8
Don Joaquín Fêlez y Banz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Bagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primero y único edicto, oito. llamo y em* dlazo al pardo Regino Nodarse, natural de Cimorrones, veoino de Clenfuegos, soltero, de 24 afios y de oampo; para que dentro del térmiuo de treinta dias, oontados desde la Última publicación de este edicto, se presente en la cárcel «le esta villa con el fin de que se descargue de la oulpa que le resulta en la causa que de oficio so sigue por hurto al pardo Candelario Ortiz; oierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y oontuináz é inourso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bagua la Grande 29 de Noviembre de 1888.—Joaquín Fólez.—Ante mí, Fernando Rovira.	1714 E O 8
Ldo. Don Oeollio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y encargado del mismo, etc.
Por el presente único edioto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Romero, cuyo domicilio se ignora, para que á lus dos de la tarde del dia 10 del entrante mes y del presente afio, comparezca en este Juzgado, con las pruebas de que intente valerse, á Un de que tenga efecto el juicio de faltas que contra el mismo se sigue por lesiones; apercibido de lo que hubiere lugar si no compareciere ni alegare justa causa que se lo impida. Y paru su publicaoión en ti es números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente,—Habana y Noviembre 28 de 1888.—Cecilio Llavería y Pascual. —Por mandato de su Bría,, Antonio Bauturio.
1669 E O 8
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Franoisco Bout o y de la Rosa, hijo de D. Manuel y dofia María, natural y veoino de la Habana, soltero, estudiante y como de 23 afios de edad; para que en el término de nueve dias, á oontar desde la última publicación de este edioto en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros se sigue por el delito de falsificación de documentos públicos; en la inteligencia que si no lo verifloa se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.' -Habana y Diciembre 8 de 1888.—*Alejandro Laurel.-Por mandato de su Sría. y por X). Donato Naveira, Luis Ma/ón.	1780 E O 8
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á Don Diego Gutiérrez Sánchez, natural de Camarefio. provincia de Santander, soltero, dependiente, vecino de la Habana, de 22 afios é hijo de D. Francisco y doña María; para que •en el término de nueve dias, á contar desde la fecha, se
*
presente en este Juzgado á fin de exhibir la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que por sentencia ejecutoria le ha sido impuasta en la oausa criminal que se le siguió por uso de documento falsificado; y de lo oontrario continuará dioho procedimiento por todos sus trámites hasta fallarlo en rebeldía y se le harán las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Noviembre 28 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui. —Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente, fecha ut supra.—Rafael Qallndo.	1615 E O 8
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, oito, llamo y emplazo á Don José Justo Reyes y Quintana, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, calle del Prado número 102, á descargarse de la oulpa que le resulta en la oausa que se le sigue por estafa: cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.-Habana Noviem bre 22 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Bría., Francisco Ozeguera.	1627 E O 8
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo á Don Joaquín Alvarez y Alvarez, natural de Madrid, soltero, de 20 á 21 afios de edad, cochero é hijo de Don Francisco y de dofia Josefa; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación, se presente en la cárcel de esta oiudad con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; oierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 26 de Noviembre de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., José B. Egea.	1642 E O 8
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José María Báez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta oiudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; oierto y seguro de que si así lo hioiere se le oirá y administrará justicia y de lo oontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas la» notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Noviembre 80 de 1888. —Alejandro Laurel.—Por mandado de su Bría., José B. Egea.	1686 E O S v
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera
instancia de este distrito.
Por este mi teroer edioto, oito, llamo y emplazo al moreno Garlos Pedros», veoino de San Antonio de Río Blanco del Norte, para que dentro de nueve dias se presente en la oároel de ésta ciudad á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que se le sigue por hurto de un cerdo del moreno Aroadio Flores; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo oontrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del J uz-gado.—Jaruoo y Diciembre 4 de 1888.—José M? de la Torre. —•Rafael Aguiar. Y para su inseroión en tres números de la Gaceta oficlf 1, libro el presente.—Jaruco, fecha ut-supra. —Rafael Aguiar.	1715 E O 7
Don Vicente Gutiérrez y Trevilla, Juez municipal y accidental de primera instancia del distrito de Morón.
Por este mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo á D. Félix Laclot ó Don José María Hernández y Castillo, que andaba en una Compañía de Caballitos, el cual se dice ser natural de Francia, conocido por el Francés, oorao de 36 á 38 afios, de estatura alta, algo grueso, ojos pardos, colorado, bigote espeso y largo; para que den ti o del término de nueve (lias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo en casa habitada; en la inteligencia que si no lo verificase le deolarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.-Morón Noviembre 23 de 1888. —Vicente Gutiérrez.—Ante mí, Manuel Díaz Pin».
1709 E O 7
CONVOCATORIAS.
Heal Casa de Beneficencia y Matemidad de le baña.—La Diputación ae mes de esta Real Casi rante el que cursa ha correspondido en turno al E: Sr. Marqués Du Quesne.
Habana, Diciembre 2 de 1888.- Ldo. F&rnand Freyre.
Sociedades y JESmpresai
Compañía Anónima de Ferro-oabril de Caibx k Sanoti Spíritüs.
Secretaria
No habiendo tenido lugar en su oportunidad, poi ta de representación suficiente, la Junta General ext dinaria, convocada para tratár: lo de la prolongacíói la línea al poblado de Hernando: 2o de la construcció un ramal en dirección á la ciudad de Santa Clara; y 3 la amortizacióo de los Créditos hipotecarios, por acu de la Junta Directiva, y de orden del Sr. President cita de nuevo á> los Sres. Accionistas, á fin de que se van concurrir á la Junta General extraordinaria, que] los efectos indicados, se celebrará el día 17 del pree mes á las doce de su mafiana, en las oficiuas de la Coi fiía, Jesús María 33.
En ella se dará cuenta también de una moción ] sentada por varios Sres. Accionistas, que representan décima parte del capital social, en solioitud de poner acciones al portador.
Dicha Junta quedará constituida, sea cual fuer número de Socios que asistan, siendo válido y oblig&fc cuanto sobre los repetidos créditos se acuerde, por ser • segunda convocatoria; necesitándose asimismo pan i lizar las prolongaciones que constituyen los dos pri ros objetos de la Junta, que las acuerde una mayoi cuando menos de las dos terceras partes del Capital o tido en acciones.
Habana, 1 o de Diciembre de 1888.—áíanueJ i., mero.
*
Compañía del ferro carril de Matanzas.
Secretaria.
El Sr. D. Edgardo Biart, ha participado el extra? del certificado número 42, por una acción de esta (Jo: pafiía y del cupón, también número 42, por $ 279.40, e pedidos á nombre de Dofia Luisa Biart, respectivameu el lo y el 6 de Noviembre de 1871; solicitando alprop tiempo que se le provea de los correspondientes duplio dos. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con i que previene el Reglamento, ha dispuesto que esta sol citud se publique en 15 números de la Gaceta, de la Hi baña y del Boletín oficial de esta provincia de Matanza! en la inteligencia de que se accederá á ella, y se decían rán nulos y de ningún valor los documentos referidos,! terminada esa publicación no se hubiese presentado recia mación alguna en las oficinas de la Compañía.
Matanzas, Noviembre 22 de 1888.—Alvaro LavMi Secretario.
SECCION DE ESPECTACULOS.
A consecuencia de la causa formada contra D. Juan H. Gallego y Hernández por detención ilegal y falsedad en documento privado, ha dispuesto el Sr. J uez de primera instancia de este distrito judicial se convoque por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial al -pardo Justo Hernández, veoino que era de Santiago de las Vegas, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Bejucal Noviembre 28 de 1888..—Gaspar Barona
1690 0 0 8
A consecuencia de la ouasa formada contra el moreno Dámaso Amaro por lesiones á la moren a Filomena Díaz, ha dispuesto el Sr. Juez de prilnera instancia de este distrito judicial se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la citada morena Filomena Díaz, vecina que era de Batabanóf á fin de que se presente en este Juzga á evacuar un acto de justicia. Bejucal Noviembre 20 ae 1888.— Gaspar Barona.	1691 C O 8
A consecuencia de la ouasa formada por atentado á un agente de la autoridad, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí, el Escribano, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la GHáoeta oficial se convoque á Don Eutisino Aliés Soler, cuyas generales se ignoran, pero en la noche del dia 7 de Octubre último se hallaba dando función del Tío Vivo en el establecimiento de Don Estéban Martínez, sito en el barrio Capellanías, de Ceiba del Agua, á fin de que se presente en este Juzgado, sito San Miguel 37, á evacuar nn acto de justicia que le está prevenido en la citada oausa. Y cumpliendo lo mandado para la publicación en dicho periódico libro la presente.—San Antonio Noviembre 27 de 1888.—Agustín Castro.
1694 O 8 C
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 11 DE DICIEMBRE DE 1888. SANTOS DEL DIA.
Mártes.—Santos Dámaso y Barsabás.
[Circular eu el Espíritu Santo.]
Funciones para hoy*
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática italiana de G. Emanuel.
1® función del 2q abono.— La trajedia en 5 actos Julieta y Romeo.
Concluirá la función con la petipieza titulada: Un tiore de Bengala
Jfó^Empezará á las 8.
—X—
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Certámen Nacional,
A las 9.—El Gorro Frigio..
A las 10.—Los estanqueros aéreos.
Nota. —Se prepara el beneficio del Sr. Massanet.
TEATRO CERVANTES.
A las 8.—La gran vía.
A las 9.—Despacho parroquial.
A las 10.—El lucero del alba.
En los intermedios Bailes.
— X —
TEATRO HABANA.
A las 8.—Los cromos habaneros.
A las 9.—2o acto de la misma.
A las 10.—Un guateque en la taberna.
En los intermedios guarachas y bailes.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. I,—