GACETA DE LA HABANA.
917
uj Uejandró Laurel y Rodríguez, Juez de primera instan-H cia del distrito del Pilar.
I Por este tercer edicto, se convoca á las personas que se oo n con derecho á la herencia de D. Juan Francisco Bra-jg ro y Solat, hijo legítimo de D. Francisco y Da Francisco natural de Barcelona, casado con Da Josefa Delgado, en 3 individuo apareció cadáver en un cuarto del primer n de la casa calle de Teniente Rey núm. 67, el dia 22 do S tiembre de 1885; á fin de que dentro del término de dos ■j es, á contar desde el dia de la última publicación de ee¡ edicto, comparezcan en este Juzgado á deducir dichos di schos; apercibidos de tenerse por vacante la herencia S¡ idie la solicitare: toda vez que de las diligencias prac-tti las resulta que ha muerto intestado, dejando los bie-mi que á continuación se expresan:—un catre, una sábana la almohada con su funda; un escaparate de madera; ui eloj de pared; seis cuadros: una mesa de pino; un pa-1¡¡ anero con su palangana de hierro; una tinaja, un cu-jS| e lata; una camisa; un saco negro; un sombrero negro; 3 chalecos; dos tohallas; un pantalón de dril; dos más;
sor batas; un paraguas; seis pomos de lata vacíos; cuati: planchas y camisetas de catalán; una colcha; un orinal jy . tintero; tres cepillos y un par de botas viejas. Contra csi »s bienes no aparecen del juicio que anoten cargos, ni qg por persona alguna se haya deducido reclamación cw ra el caudal hasta la fecha, el cual se encuentra depo-kú lo en poder de D. Pablo J. Chenart, vecino de la calle <B emente Rey núm. 84. Y para su publicación en tres m eros consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, eet lo el presente en la Habana á 29 de Octubre de 1888.— M andró Laurel.—El escribano, Luis Mazón.
1318 A T 9
REMATES.
ino Antolin Campos y Ramírez, Juez municipal y de I minera instancia interino de esta ciudad y su partido I ndicial, etc.
I Cn méritos de los autos ejecutivos seguidos por Doña IB Garrigó, D. José y D. Gabriel Carol y Garrigó contra nx taquín'C. de la Rúa y Vidal, se sacan á pública subastad or término de veinte dias, los bienes embargados en dijj > juicio, consistentes en el demolido ingenio “Amalia” 8Üu do parte en el término municipal de Jovellanos y partea el del Roque, partido judicial de Colón, compuesto ¿♦•I entas sesenta y nueve hectáreas, una área y cuatro cee áreas, tasado con sus fábricas, siembras y anexidades ero einte y ocho mil setecientos sesenta pesos sesentidos cea -vos en oro; y en el sitio “San José,” situado en el tér-rnu municipal de Guanajayabo, en este partido judicial, codo uesto de sesenta y siete hectáreas, diez áreas y diez cees áreas; tasado en siete mil doscientos cuarenta y cinco pea en oro; por cuyas cantidades se ponen en venta; seña» idose para la subasta el dia once de Diciembre, á las dedo en el local del Juzgado; advirtiéndose que no se ad-m:iii 1 postura que no cubra las dos terceras partes de su aw? o, que los licitadores deberán consignar previamente el... I z por 100 efectivo del valor de los bienes y que los tí-tui'i de dominio se encuentran de manifiesto en la Escri-bsBi. del actuario; previniéndose á los licitadores que dehesa conformarse con ellos sin derecho á exigir ningunos oteif Y para que tenga efecto la publicación dispuesta eni1 Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Ctfü inas á 6 de Noviembre de 1888.—Lino A. Campos.— Arm mí, Domingo Pérez Manzo.	1415 R P 10
D.. i an Valdés Pagés, Juez de primera lnstanciá en pro-n edad del distrito del Cerro.
|| consecuencia del incidente á los autos seguidos por la ti esión del Sr. Marqués de Villalba v continuados por D.J sé Morales de los Ríos contra Don José Ma Mora, en coTl de pesos, formado para tratar del cobro de costas, se ha* i puesto en el dia de ayer, se saque á pública subasta la ib ad de la casa, situada en la calzada de Gáliano núm. 140G mbargada á la responsabilidad de dichas costás, y cuqn ;asa ha sido tasada en la cantidad de. veinte y cuatro mO senta y siete pesos setenta y cuatro centavos en oro; ha',li idose señalado para que tenga efecto el acto del reman al dia seis del próximo mes de Diciembre, á las doce de y mañana, en el local donde se halla constituido el Julb do; ad virtiéndose que no se admitirán posturas que noH aran los dos tercios del avalúo*de la mitad de dicha casa» isí como que los licitadores para poder tomar parte en ja rabasta habrán de consignar en la mesa del Juzgado el oá ; por 100 efectivo de la cantidad que sirve de tipo á la ss asta. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro el pr€2! ite.—Habana 8 de Noviembre de 1888.—Juan Valdés Paugt —Antemí, Antonio Fernández de Velasco.
1416 R P 10
Do*i( uan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro-
|l adad del distrito del Cerro,
H *r el presente, hago saber: que he dispuesto sacar á púTdi a subasta, con término de veinte dias, la casa de al-tpfgjt ijo, de cantería, mampostería y azotea, con una supera e de trescientos cincuenta y un metros sesenta y seis cenii Letros cuadrados; situada en la calle de San Ignacio númi o 29 y tasada en veinte mil ciento treinta y siete pesos • i nte y seis centavos en oro; habiendo señalado para k el r*ti ate el dia diez y siete del mes próximo, á las doce de ; la un tana en el Juzgado; ad virtiéndose que los títulos de l prool dad de dicha finca se encuentran de manifiesto en la [ Eses:! anía, para que puedan examinarlos los que quieran I toma parte en la subasta, con prevención de que deberán | coma mar se con ellos sin derecho á exigir ningunos otros; i quesi se admitirán posturas que no cubran las dos terce-k ras ;i -tes del avalúo; y que para hacer proposiciones de-I berrá os licitadores consignar previamente en la mesa del 1 Juzsy lo ó en el establecimiento destinado al efecto, una candi id igual por lo menos al diez por 100 efectivo del va-■ lor • o’ expresado inmueble, sin cuyo requisito no serán
■	admD los. Pues así lo tengo mandado en los autos ejecutivo! iguidos por Da Aurora Márquez contra D. Juan J. Máml az, en cobro de pesos,—Habana 8 de Noviembre de 188838 Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Orte-
■	ga. ;	1417 R P IO
Dom ían Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro-
H dad del distrito del Cerro, etc.
II r el presente y por término de veinte dias, se saca á * piVfcnt i subasta el ingenio y potrero titulados «Santa Ana» como esto el primero de 29 caballerías y 55 cordeles píanoslo al 2? de 13 caballerías y 16 cordeles planos; situados i en 101 rovincia de Santa Clara, término municipal de Ca-majüi ií, distrito judicial de San Juan de los Remedios y | barni de Salamanca, en los terrenos del Corral nombrado “El II royo del Rancho va) Rajita,” tasado en 93,032 pesos | 17 css a vos oro; estando señalado para el acto de la subas-U ta eee *ce de Diciembre á la hora de las doce, en los estraga dos • i aste Juzgado; ad virtiéndose que no se admitirá ofer-ta iuí ior á los dos tercios de la tasación y que para tomar part*n a la subasta habrá de consignarse previamente en | el lixi * destinado al efecto el diez por 100 de la cantidad r que re de tipo á la subasta. Así lo tengo dispuesto en i el |j$ tivo seguido por D. Manuel Ayuso y Frías, contra k Done lestino Gónez y Gómez.—Habana 30 de Octubre de 18880 uan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez In-sua. J	1397 R P 9
edictos.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Zequeira y Zequeira. natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 43 afios de edad, hijo de Don Felipe y doña Cármen; y á doña Irene Darmany y Sánchez, natu* ral de Guanajay, casada, de 49 afios y vecina de esta capital; para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, calle del Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en la querella establecida contra los mismos por el delito de adulterio; ciertos v seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 7 de Noviembre de 1888.— Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	1402 E O 10
Don Joaquín Fêlez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Carreras, natural de Cantón, soltero, de 40 años y de campo; á fin de que dentro del término de treinta dias, á contar desdé la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa con el fin de que cumpla la condena de tres meses y un dia de arresto mayor que le han sido impuestos en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—8agua la Grande 3 de Noviembre de 1888.—Joaquín Félez.—Por mandato de su Sefioría, Fernando Rovira.	1400 E O 10
Don Joaquin Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primero y único edjeto, cito, Hamo y emplazo al moreno Mauricio Fernández, natural de Pinar del Rio, vecino de Santo Domingo, de 18 afios, soltero y de campo; para que dentro del término de treinta dias, contados desde la última publicación de este edicto, se preseute en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de dinero y ropas al moreno Agustín Larrondo; cierto y seguro de que si así ló hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demfis trámites ulteriores.—Sagua la Grande Noviembre 5 de 18S8.-Joaquín Félez,—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1399 E O 10
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo por última vez á los que se crean con derecho á la herencia del ultramarino Don Francisco Flores Ramos conocido por Frasquillo, natural que fué de las Islas Canarias. vecino del barrio de Arroyo Colorado, término municipal de Pan Diego de los Batios, soltero, labrador, propietario y de 59 afios de edad; para que dentro del término de dos meses, que empezarán á contarse desde el en que se haga la última publicación de este edicto, se personen en la forma legal correspondiente y en los respectivos autos de abintestato, hacer uso de sus derechos; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare. Y para su publicación por tres números de Ja Gaceta oficial se libra el presente.—San Cristóbal Octubre 31 de 1888.—Francisco V. Vasco.—Por mandato de su Sría. Atilano García.	1383 E O 10
Don José María Vélez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Alvarez Rodríguez, natural de Artemisa, veoino de esta villa, soltero, de 23 afios de edad, labrador é hijo de D- Manuel y doña Filomena, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por rapto; cierto v seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. —Guanajay Noviembre 5 de 1888.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha,
1390 E O 8
D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Marifio y Colina, natural y veoino de esta villa, soltero, de 32 años, labrador y con instrucción, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se le siguió por desobediencia á la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran.—Güines 3 de Noviembre do 1888.—André3 de Orazco.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1392 E O 8
D. Antononio Martí y Díaz d9 Jtfuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral de esta ciudad en funciones del de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Juan Manzano conocido por El Mulato y dependiente que fué de la panadería de Don Manuel Delgado, situada en Casa Blanca; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se Je oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde.—Habana Noviembre 6 de 1888.—Antonio Martí.—Jesús Rjdríguez.
1387 E O 8
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregul, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por aste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Díaz Aguiar, natural de Matanzas, soltero, encuadernador y de 25 afios; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado f> descargársele là culpa que le resulta en causa por amenazas; previniéndole que si no lo verifica se le declarará en rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 5 de Noviembre de 1888.— Antonio Martí.—Por mandato de su Señoría, Domingo L. Oliva.	1386 E O 8
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á T>. Berlomino Boins y Menéndez, natural de Asturias, soltero, de 19 afios de edad, tabaquero, sin domicilio fijo é hijo de D. Joaquín y doña Feliciana, para que en el término de nueve dias, á contar desde la primera publicación, se pre-
sente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por el delito de tentativa de hurto á D. Antonio Alarcón; cierto y seguro de aue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Noviembre 3 de 1888.—Carlos Quintín de la Torre.—Por mandato de su Sría., J. I. Casas.	1349 E O 8
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregul, Juez de primera instancia accidental del distrito de Catedral.
Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Eugenio Bassas y Taulet, natural de Gerona, soltero, tabaquero y de 22 años, para que dentro del térmimo de nueve dias, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por falsificación de cédula de vecindad; apercibido de ser declarada rebelde si no lo verifica. -Habana Noviembre 5 de 1888.— Antonio Martí.—Ante mí, Domingo L. Oliva.
1385 E O 8
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ignacio Alfonso y Cristo, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esca ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de dofia Ramona González y Alvita; cierto y seguro que si así ló hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jaruco y Octubre^ 24 de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de sis Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente.—Fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1325 E O 8
Don José María González Contreras, Juez de primera instancia de este distrito iudicial.
Por e9te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Paderne y Ulloa, natural de Ja Corufía, soltero, de 19 afios, dependiente, vecino de la Habana é hijo de Don Pedro y de dofia Antonia; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal Octubre 17 de 1888.—José María González Contreras.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
1327 E O 8
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia en propiedad de San Cristóbal y su partido judicial y especial en comisión por acuerdo del Tribunal Pleno déla Excma. Real Audiencia Territorial de la Habana en la causa contra D. Vicente García y González, Don Joaquín Quilez Gaspar y otros por estafa de dinero y documentos de valor pertenecientes á la sucesión de D. Fernando González y Pérez
* Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Dr. D< Joaquín Quilez y Gaspar, natufal de Pinar del Río, vteino de San Juan y Martínez, mayor de edad, de estado viudo, profesión Médico Cirujano é hijo de Don Joaquín y de dofia Isabel; para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa de que se deja hecha mención y de los imputados por la acusación privada; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y adminisirará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. Y para que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—San Cristóbal 25 de Octubre de 1888.—Francisco J. Vasco.—Por mandato de su Sría., Atilano García.	1329 E O 8
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Saturnino García Alvarez, natural de Pamplona, soltero, periodista, de 29 afios é hijo de Don Saturnino y doña Gala; para que dentro del término de nueve dias, después de Ja última publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á determinadas clases del Estado por medio del periódico «El Pueblo Soberano;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.— Habana 9 de Noviembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.— Por mandato de su Sefioría, Juan I. Casas.
1348 E O 8
D. Juan Pablo Tofiarely y Robles, Juez municipal en propiedad del distrito de Guadalupe, en funciones del de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Sequeira y Sequeira, de 43 afios é hijo de D. Felipe y de dofia Cármen; para que en el término de nueve dias, á contar después de la publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpabilidad que ie resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa á D. Manuel Ramil; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran. —Habana 24 de Octubre de 1888.—J. Pablo Tofiarely.—Por mandato de su Sría., José Esciápet. 1377 EOS D. Juan Pablo Tofiarely, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Moredo, natural de Orense, viudo, de 50 afios y sirviente que fué de la Casa de Socorro de la primeía demarcación; para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la oulpa que le resulta en causa que se Je sigue por el delito de estafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Octubre 30 de 1888.—J. Pablo Tofiarely.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti,
1378 E O 8
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Carlos Pedroso, vecino de San Antonio Río Blanco del Norte, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de ésta ciudad á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo del moreno Arcadio Flores; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del J uz-gado.—Jaruco Octubre 27 de 1888.—José María de la Torre. —• Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficirl, libro el presente.—Jaruco, fecha ut supra. —Rafael Aguiar.	1341 E O 8