1032
GACETA DE LA HABANA
Lo dispuesto en el párrafo anterior se entiende sin perjuicio de las excepciones expresamente consignadas en este Código ó en leyes especiales, y singularmente en las leyes penales de Gueara y Marina, respecto á determinados delitos.
Art. 17. Considéranse delitos conexos:
10 Los cometidos simultáneamente por dos ó más personas reunidas, siempre que éstas vengan sujetas á diversos Jueces ó Tribunales ordinarios ó especiales, ó que puedan estarlo por la índole del delito.
20 Los cometidos por dos ó más personas en distin -tos lugares ó tiempos si hubiese precedido concierto para ello.
39	Los cometidos como medio para perpetrar otros ó facilitar su ejecución.
40	Los cometidos para procurar la impunidad de otros delitos.
59 Los diversos delitos que se imputen á un procesado al incoarse contra el mismo causa por cual quiera de ellos si tuvieren analogía ó relación entre sí, á juicio del Tribunal, y no hubiesen sido hasta entonces objeto de procedimiento.
Art. 18. Son Jueces y Tribunales competentes, por su orden, para conocer de las causas por delitos conexos:
19 El del territorio en que se haya cometido el delito á que esté señalada pena mayor.
29 El que primero comenzare la causa, en el caso de que á los delitos esté señalada igual pena.
39 El que la Audiencia de lo criminal ó el Tribunal Supremo, en sus casos respectivos, designen, cuando las causas hubieren empezado al mismo tiempo ó no conste cuál comenzó primero.
CAPITULO II.
De las cuestiones de competencia entre los Jueces y Tribunales ordinarios.
Art. 19. Podrán promover y sostener competencia:
19 Los Jueces municipales en cualquier estado del juicio, y las partes desde la citación hasta el acto de la comparecencia.
29 Los Jueces de instrucción durante el sumario.
39 Las Audiencias de lo criminal durante la sustan-ciación del juicio.
49 El Ministerio fiscal en cualquier*estado de la causa.
59 El acusador particular, antes de formular su primera petición después de personado en la causa.
69 El procesado y la parte civil, ya figure como ac-tora, ya aparezca como responsable, dentro de los tres dias siguientes al en que se les comunique la causa para calificación.
Art. 20. Son superiores jerárquicos para resolver sobre las cuestiones de competencia, en la forma que determinarán los artículos siguientes:
* 19 De los Jueces municipales del mismo partido, el de instrucción.
29 De los Jueces de instrucción de una misma circunscripción, la Audiencia de lo criminal.
39 De las Audiencias de lo criminal del mismo territorio, la Audiencia territorial en pleno.
49 De las Audiencias territoriales, ó cuando la competencia sea entre una Audiencia de lo criminal y la Sala de lo criminal de una territorial, el Tribunal Supremo.
Cuando cualquiera de los Jueces ó Tribunales mencionados en los números 19, 29 y 39 no tengan superior inmediato común, presidirá la competencia el que lo sea en el orden jerárquico, y á falta de éste el Tribunal Supremo.
Art. 21. El Tribunal Supremo no podrá formar ni promover competencias, y ningún Juez, Tribunal ó parte podrá promoverlas contra él.
Cuando algún Juez ó Tribunal viniere entendiendo en asunto cuyo conocimiento estuviere reservado al Tribunal Supremo, ordenará éste á aquél, de oficio, á excitación del Ministerio fiscal ó á solicitud de parte, que se abstenga de todo procedimiento y remita los antecedentes en el término de segundo dia, para, en su vista, resolver.
El Tribunal Supremo podrá, sin embargo, autorizar en la misma orden, y entre tanto que resuelva la competencia, la continuación de aquellas diligencias cuya urgencia ó necesidad fueren manifiestas.
Contra la decisión del Tribunal Supremo no se dará ¡ recurso alguno.
Art. 22. Cuando dos ó más Jueces de instrucción se reputen competentes para actuar en un asunto, si á la primera comunicación no se pusieren de acuerdo sobre la competencia, darán cuenta con remisión de testimonio al superior competente, y éste en su vista, decidirá de plano y sin ulterior recurso cuál de los Jueces instructores debe actuar.
Miéntras no recaiga decisión, cada uno de los Jueces instructores seguirá practicando las diligencias necesarias para comprobar el delito y aquellas otras que considere de reconocida urgencia.
Dirimido el conflicto por el superior á quien competa, el Juez instructor que deje de actuar remitirá las diligencias practicadas y los objetos recogidos al declarado competente dentro de segundo dia, á contar desde el en que recíba la orden del superior para que deje de conocer.
Art. 23. Si durante el sumario el Ministerio fiscal ó el acusador particular entendiesen que el Juez instructor no tiene competencia para actuar en la causa, podrán reclamar ante el Tribunal Superior á quien corresponda, el cual, prévios los informes que estime necesarios, resolverá de plano y sin ulterior recurso.
En todo caso se cumplirá lo dispuesto en el párrafo segundo dél artículo anterior.
Art. 24. Terminado el sumario, toda cuestión de competencia que se promueva suspenderá los procedimientos hasta la decisión de ella.
Art. 25. El Juez ó. Tribunal que se considere competente deberá promover la competencia.
También acordará la inhibición á favor del Juez ó
Tribunal competente cuando considere que el conocimiento de la causa no le corresponde, aunqué sobre ello no haya precedido reclamación de los interesados ni del Ministerio fiscal.
Los autos que los Jueces municipales ó de instrucción dicten inhibiéndose á favor de otro Juez ó jurisdicción serán apelables, observándose en este caso lo dispuesto en el último párrafo del art. 12. Contra los délas Audiencias podrá interponerse el recurso de casación.
Art. 26. El Ministerio fiscal y las partes promoverán las competencias por inhibitoria ó por declinatoria.
El uso de uno de estos medios excluye absolutamente el del otro, asi durante la sustanciación de la competencia como una vez que ésta se halle terminada.
La inhibitoria se propondrá ante el Juez ó Tribunal que se repute competente.
La declinatoria, ante el Juez ó Tribunal que se repute incompetente.
Art. 27. El Juez municipal ante quien se proponga la inhibitoria, oyendo al Fiscal cuando éste no la hubiera propuesto,.resolverá en término de segundo dia si procede ó no el requerimiento de inhibición.
El auto denegatorio de requerimiento es apelable en ambos efectos para ante el Juez de instrucción respectivo.
Art. 28. Si el Juez municipal estimare que procede el requerimiento de inhibición, lo mandará practicar por medio de oficio, en el cual consignará los fundamentos de su auto.
El oficio se remitirá dentro de veinticuatro horas precisamente.
Art. 29. El Juez municipal requerido de inhibición, oyendo, al Fiscal, resolverá en término de segundo dia si desiste de conoeer ó mantiene su incompetencia.
En el primer caso remitirá, dentro de las veinticuatto horas siguientes, las diligencias practicadas al Juez requi-rente.
Si mantiene su competencia, se lo comunicará, dentro del mismo plazo, exponiendo los fundamentos de su resolución.
Art. 30. Recibidos los autos por el Juez requirente, declarárá, sin más trámites y dentro de veinticuatro horas, si insiste en la competencia ó se aparta de ella.
En el primer caso, lo participará en el mismo dia al Juez requerido para que remita las diligencias al Juez ó Tribunal que deba resolver la competencia á tenor de lo dispuesto en el art. 20, haciendo él la remisión de las suyas dentro de las veinticuatro horas siguientes.
En el segundo caso, lo participará en el mismo plazo al Juez requerido para que éste pueda continuar conociendo.
. Los autos que los Jueces requeridos dicten accediendo á la inhibición, serán apelables para ante el respectivo Juez de instrucción. También los serán los que dicten los requi-rentes desistiendo de la inhibición.
Art. 31. Recibidas las diligencias en el Juzgado ó Tribunal llamado á resolver la competencia, y oído el Fiscal por término de segundo dia, la decidirá dentro de los tres siguientes al en que el Ministerio fiscal evacúe el traslado.
Contra lo resuelto por el Juzgado ó Audiencia procederá el recurso de casación.
Contra la resolución del Supremo no se dá recurso alguno.
Art. 32. Cuando se proponga declinatoria ante un Juez municipal, resolverá éste en término de segundo dia, oyendo previamente al Fiscal sobre si procede ó no acor-1 dar la inhibición.
El auto en que se deniegue la inhibición es apelable I en ambos efectos para ante el Juzgado á quien corresponda resolver la competencia, el cual sustanciará el recurso en la forma prevenida en el párrafo primero del artículo antarior.
Contra la resolución del Juzgado procederá el recurso de casación.
Art. 33. La inhibición ante los Tribunales de lo criminal se propondrá en escrito con firma de Letrado.
En el escrito expresará el que la proponga que no ha empleado la declinatoria. Si resultase lo contrario, será condenado en costas, aunque se decida en su favor la competencia ó aunque la abandone en lo sucesivo.
Art. 34. El Tribunal ante quien se proponga la inhibitoria oirá por término de uno á dos dias, según el vo-lúmen de la causa, al Ministerio fiscal, cuando éste no la haya propuesto, así como á las demas partes que figuren en la causa de que pudiera á la vez estar conociendo el Tribunal á quien se haya instado para que haga el requerimiento y en su vista mandará dentro de los dos dias siguientes librar oficio inhibitorio ó declarará no haber lugar á ello.
Art. 35. Contra el auto en que se deniegue el requerimiento de inhibición sólo habrá lugar al recurso de casación.
Art. 36. Con el oficio de inhibición se acompañará testimonio: del escrito en que se haya pedido, de lo expuesto por el Ministerio fiscal y por las partes en su caso, del auto que se haya dictado y de lo demas que el Tribunal estime conducente para fundar su competencia.
El testimonio se extenderá y remitirá en el plazo improrrogable de uno á tres dias, según el volumen de la causa.
Art. 37. El Tribunal requerido acusará inmediatamente recibo,- y oyendo al Ministerio fiscal, al acusador particular si lo hubiere, al procesado ó procesados y á los que figuren como parte civil, por un plazo que no podrá exceder de veinticuatro horas á cada uno, dictará auto inhibiéndose ó declarando que no há lugar á hacerlo.
Contra el auto en que el Tribunal se inhibiere no se dará otro recurso que el de casación.
Ari. 38. Consentida ó ejecutoriada la sentencia en que el Tribunal se hubiese inhibido, se remitirá la causa, dentro del plazo de tres dias, al Tribunal que hubiera propuesto la inhibitoria, con emplazamiento de, las partes y poniendo á disposición de aquél los procesados, las pruebas materiales del delito y los bienes embargados. ,
Art. 39. Si se denegare la inhibición se comuni el auto al Tribunal requirente, con testimonio de lo puesto por el Ministerio fiscal y por las partes y de tod demás que se crea conducente.
El testimonio se expedirá y remitirá dentro de
dias.
En el oficio de remisión se exigirá que el Tribi requirente conteste inmediatamente para continuar actu do, sínó insiste en la inhibición, ó que en otro caso ren la causa á quien corresponda pera que decida la compet cia.
Art. 40. Recibido el oficio que expresa el artíc anterior, el Tribunal que hubiere propuesto la inhibitc dictará sin más tráfnites auto en término de segundo-di
Contra el auto desistiendo de la inhibición solo pro derá el recurso de casación.
Art. 41. Consentido ó ejecutoriado el auto en j el Tribunal desista de la inhibitoria, lo comunicará en término de veinticuatro horas al requerido de inhibicid remitiéndole al propio tiempo todo lo actuado para unión á la causa.
Art. 42. Si el Tribunal requirente mantiene su coi petencia, lo comunicará en el término de veinticuatro h ras al requerido de inhibición para que remítala causa Tribunal á quien corresponda la resolución, haciéndolo de lo actuado ante él mismo.
Art. 43. Las competencias se decidirán por el Tr bunal dentro de los tres dias siguientes al en que el Mini terio fiscal hubiese emitido dictámen, que evacuará eu 1 término de segundo dia.
Contra estos autos, cuando procedan de las Audieu cias territoriales, habrá lugar al recurso de casación.
Contra los pronunciados por el Tribunal Supremo m se dá recurso alguno.
Art. 44. El Tribunal que resuelva la competencia po drá condenar al pago de las costas causadas en la inhibitorií á las partes que la hubieren sostenido ó impugnado coa notoria temeridad, determinando en su caso la proporción en que deban pagarlas.
Cuando no hiciere especial condenación de costas, se entenderán de oficio las causadas en la competencia.
En el caso de que un Tribunal, sin causa legitima debidamente justificada, se hubiese extralimitado en los términos establecidos en el presente titulo para la sustanciación y decisión de las competencias, será corregido pm* dencial y disciplinariamente según la gravedad del caso.
Art. 45. Las declinatorias se sustanciarán como artículos de previo pronunciamiento.
CAPITULO III.
De las competencias negativas y dé las que se promueven con Jueces ó Tribunales especiales,
Y DE LOS RECURSOS DE QUEJA CONTRA LAS AUTORIDADES ADMINISTRATIVAS.
Art. 46. Cuando la cuestión de competencia empeñada entre dos ó más Jueces ó Tribunales fuere negativa por reusar todos entender en la causa, la decidirá el Juez ó Tribunal superior, y en su caso el Supremo, siguiendo para ello los mismos, trámites prescritos para las demás competencias.
Art. 47. En el caso de competencia negativa entre la jurisdicción ordinaria y otra privilegiada, la ordinaria empezará ó continuará la causa.
Art, 48. Las cuestiones de jurisdicción promovidas por Tribunales seculares contra Jueces ó Tribunales ecle-siásticos se sustanciarán y decidirán por los trámites y de | la manera que se establece en el título III del libro primero j de la Ley de Enjuiciamiento civil.
Art. 49. Cuando los Jueces ó Tribunales eclesiásticos estimaren que les corresponde el conocimiento de una ca> sa en que entienda un Juez ó Tribunal secular, podrá requerirle de inhibición; y si no accediese á ella, recurrirán 1 en queja al Tribunal respectivo, que, oyendo al Fiscal, resolverá sin ulterior recurso lo que crea procedente.
Art. 50. Las cuetiones de competencia que se promuevan entre Tribunales ordinarios y otros cualesquiera i especiales, que no sean eclesiásticos, se sustanciarán y dec- \ dirán con arreglo á lo dispuesto en el presente título, co-1 rrespondiendo en todo caso su resolución al Tribunal So- i premo de Justicia.
Art. 51. Respecto de las competencias que la Administración suscite contra los Jueces ó Tribunales de la jo- i risdicción ordinaria, y de los recursos de queja que éstos I puedan promover contra las Autoridades administrativas, I se estará á lo que dispone la Sección cuarta, tít. II, 13*® ; primero de la ley de Enjuiciamiento civil.
(Continuará)
Capitanía general de la siempre ñel IsladeCuba» estado mayok.
Sección de campaña.—-Nq 48.
Orden General del Ejército del día 25 de Noviembre
de 1888, en lá Habana.
Artículo único. Habiendo regresado á esta Pw* el Exento. Sr. General 2.° Cabo, D. Manuel Sánete Mira, se hará cargo en el día de hoy del Gobierno Mi' litar de la Plaza y Provincia, y de las Subinspeceiones de Infantería, Caballería y Voluntarios, cesando p®r consiguiente en el despacho de los mismas cargos qfle desempeñaba interinamente, el Excmo. Sr. Brigada D. Isidoro Aldanese.
Lo que de orden de S. E. se hace saber en la ge®6, ral de hoy para conocimiento de todos.
El Brigadier Jefe de E. M., José J. Moreno.