GACETA DE LA HABANA.
801
m
SlpJij Btí.Dj
H
Sb' ydXi I
(*t|¡;
IfSf'i
«jX
4)<SI
Artículo 4.°
lias probables.—Derechos de estañas en el establo de dos reses diaria sean 730 al año, á 25 cts. nna.... bos de ídem de dos puercos diarios, sean 730, á 15 centavos uno..
Total del art. 4."....
RESUM EN.
$ 182 50 „ 109 50
8 292
194 13
25
58
Capital que queda para amor-
tizar en el séptimo año...
Utilidades en el séptimo año. 8	850
Interés anual sobre $ 194-13. $	34
Diferencia para amortización
del capital............... $ 815 67
Utilidad que queda al finalizar el séptimo año.........	$ 621 54
Artículo 8.°
fo/roq cto de loe derechos de puñalada.... $ 1268 05 ¡¿ded de los ídem de estancia.............. „ 292 ..
¡Mpjl	Suma total.............. $ 1560 05
Artículo 5?
ImB
Srssj is.—Asignación mensual al Munici-I o, $ 41-66 1[6 cts., asciende al año á 8 500 ... Usa lación para gastos de cobranza al
p.§ anual........................... „ 124 80
?otLd*ií para gastos de reparaciones, al año. „	85 ..
W.J. 1	_____________
Total del art. 5.°. 8 709 80
—
Artículo 6?
ÜtüiSi
Bt-ül dades probables.—Producido del es-tablecimiento, según los artículos torce ! cero y cuarto........................ 8 1560 05
c.GHK os anuales á deducir, según art. 5.°... „ 709 80
((•..:! ----------------------------------------------
,!,■	Diferencia que resulta ....... $ 850 25
ÍiH •	------------
t-.
^ Ss De cuyos ochocientos cincuenta pesos veinte y j clñi > centavos que quedan anuales, como utilidad pro-. ,'bíl 3, hay que deducir los intereses del capital inver-‘ tiil en la obra, dedicando el sobrante ppr anualida-' dnf i la amortización del citado capital, como se verá 'I pmj al articulo siguiente:
Duración de la concesión.—Resultando que el artículo anterior, que durante el Béptimo año de la explotación del matadero, queda, después de satisfecho todos los gastos é intereses, una utilidad líquida de seiscientos veinte y un pesos cincuenta y cuatro centavos, la concesión de dicha obra se hará á lo más por el término de siete años, al vencimiento de los cuales quedará el edificio con todas sus anexidades y pertenencias á favor del Municipio.
•	Artículo 9?
Subasta.—La concesión de la obra será mediante bnbasta pública, en la que podrá tomar parte todo el que acredite haber hecho el depósito del uno por ciento del presupuesto de las obras, sin cuyo requisito no tendrán valor alguno sus proposiciones.
Artículo 10.
Proposiciones.—Las proposiciones versarán en primer término sobre la mayor asignación mensual que se haya de dar al Municipio, yen segundo término sobre la rebaja en el número de años que haya de durar la concesión, entendiéndose, que atendido al contenido de los artículos 5?, 7.° y 8.° de este pliego, no serán admisibles las proposiciones que excedan de siete años y bajen de la asignación de $ 500 anuales.
Artículo 11.
Artículo 7?
*£ M jrtización de capital.—Ca • tal invertido en la obra,
SdK] gún presupuesto......... $ 3045 82
fe|pj idades del primer año,
nfli 'gún artículo sexto..... 8 850 25
Allí: reses al uno y medio men-
uifl tal, según 8 3045-82.. „	548 25
Depósito.—El adjudicatario depositará en garantía del cumplimiento de sus compromisos el 3 p.§ del presupuesto de las obras, cuya fianza no se devolverá mientras no justifique tener obras hechas por un valor equivalente á la tercera parte de las comprendidas en la concesión. Dichas obras sustituirá entonces á la fianza, y responderán al cumplimiento de las cláusulas de la concesión.
Artículo 12.
m	—
atan ürencia que queda para gXf] mortización..........
$¡00 iitpl que queda para amor-Jlfj zar en el segundo año.. .. JTO lidades del segundo año se-
jHj ún art. 6.°.	....... $
H sreses sobre 8 2743-82 al el i P-o.....................
II erencia que queda para
91 imortización.............. 8 356 37
• ! nital que queda para amor-
¡§| izar en el tercer año......	8 2387 45
.lidades del tercer año se-
Fianza.—La fianza la hará efectiva el concesionario dentro del término de un mes, á partir de la fecha del otorgamiento, so pena de la pérdida por el concesionario de todo derecho, incluso el depósito, si así no lo hiciere.
Artículo 13.
De la licitación.—La licitación tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal, con asistencia del Director facultativo, Depositario del Ilustre Ayuntamiento y Secretario del mismo, y se verificará según lo establecido en los artículos 36 y 37 del Reglamento para la ejecución de la Ley de Obras Públicas.
8 302 .. 8 2743 82
850 25 493 88
;ún art. 6.°................... 8 850 25
ereses, según $ 2387-45 al 4 p.g ......................... „ 429 54
carencia que queda para
imortización............... 8 420 71
pital que queda para amor-
;izar en el cuarto año.....
ilidades del cuarto año.... 8 :ereses sobre 8 1966-74 al
IÍP-o......................| »
fereucia que queda para amortización...............
.pital que queda para amortizar en el quinto año.... ñlidades del quinto año.... 8 terés anual sobre 8 1470-54. „
iferencia para amortización
del capital............... 8 585 50
8 1966 74
850 25 354 05
8 496 20
8 1470 54
850 25 264 75
Artículo 14.
Declaración del mejor postor.—Leídas las proposiciones presentadas, se declarará mejor postor al firmante de aquella que mayor rebaja hubiere ofrecido en el tiempo de la concesión, y mayor asignación ofrezca al Municipio, levantándose acta del remate.
Artículo 15.
Proposiciones iguales.—Si de la lectura de las proposiciones resultaren dos ó más iguales, se procederá en el mismo acto á nueva licitación abierta, en la que solo podrán tomar parte los firmantes de las propuestas iguales. Esta licitación versará sobre rebaja en el número de años, que para la concesión se hubiere fijado, y la mayor asignación mensual que se haya de hacer al Municipio, y durará por lo menos quince minutos, pasados los cuales terminará cuando el señor Presidente lo disponga, apercibiéndole antes por tres veces.
Artículo 16.
ipital que queda para amortizar el sexto año............ 8 885 04
tilidades en el sexto año..., 8 850 25 .terés anual sobre 8 885-04 „ 159 34
iferencia para amortización
del capital................ 8 690 91
Título.—Otorgada la concesión y hecha efectiva la fianza, se expedirá un título en que se haga constar el otorgamiento y las condicioues pactadas, certificándose además la consignación de la fianza y agregándose un ejemplar del Reglamento para su ejecución. No podrá en ningún caso expedirse el título de concesión, mientras el concesionario no acredite haber depositado en garantía del cumplimiento de sus obliga-
....... --	.	-1.	---"K
ciones, el tres por ciento del importe del presupuesto de las obras.
Artículo 17.
Pagos de las mensualidades.—El concesionario abonará al Ayutamiento mensualmente la suma .de doscientas ocho pesetas con treinta y tres y un tercio céntimos, ó sean cuarenta y un pesos sesenta y seis y dos tercios centavos oro, ó más, si en la subasta fuere mejorada la proposición, cuyos pagos se abonarán al Ilustre Ayuntamiento por mensualidades adelantadas, desde el momento en que el edificio se ponga en explotación; de estas mensualidades, se otorgarán al concesionario las correspondientes cartas de pago.
Artíoulo 18.
Combustible.—Será de cuenta de los que se dediquen á la matanza, el propocionarse cada uno de ellos la leña que necesite para calentar el agua para el pelado de los puercos que sacrifiquen.
Artículo 19.
Gastos y reintegros.— Será obligación del concesionario pagar todos los gastos que el expediente de remate ocasione, así como los de publicación, otorgamiento de escritura, fianza y demás que se originen hasta la terminación del mismo.
Sagna la Grande y Octubre 15. de 1888.—El Alcalde Municipal Presidente, Felipe (Meso.
Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas.
Secretaria.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que se convoque por segunda vez á las personas que quieran tomar á interés por cuatro años, la cantidad de cinco mil doscientos noventa y tres pesos catorce centavos en oro del cufio espafiol, pertenecientes al Hospital de Caridad Santa Isabel, de esta ciudad, con arreglo á lo publicado en la Gaceta de la Habana de 5 de Agosto del corriente afio, se hace saber por este medio que la subasta se celebrará á las doce del dia 27 del actual, ante esta junta, y que el pliego de condiciones se encuentra de manifiesto en esta Secretaría, para los que deseen enterarse de los requisitos que para dicha subasta son necesarios.
Lo que se publica por quince dias para conocimiento general.
Cárdenas, Octubre 12 de 1888.—El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Registro de la propiedad de Puerto Príncipe-
Don Ignacio Cancio Rodríguez, Registrador de la propiedad, Propietario de esta provinoia.
Hago saber; que en el dia de hoy, han sido presentados en este Registro por D. Anselmo Santayuna y Trueba, una instancia, relación jurada y testimonio de la escritura de fecha 25 de Abril de este afio, otorgada en esta ciudad, por ante el Notario D. José Avila y Díaz, pretendiendo la inscripción á su favor de una finca cuya descripción es la siguiente: potrero nombrado «El Peñón», ubicado en los puntos de Hato Arriba, Antón y Maraguan, en este término municipal. Linda por el Norte con terrenos del fundo Antón; por el Sur con los del Hato Arriba; por el Este con terrenos de D. Tomás Pío Betancourt y por el Oeste con Arroyo Hondo, de los herederos de D. Juan Tomás Jiménez, con una extensión superficial de treinta y cinco caballerías, doscientos diez y ocho cordeles planos de terreno, más veinte y cinco pesos de posesión en las sabanas de Hato Arriba. Y como quiera que parte de ios terrenos de que se compone la referida finca se encuentran en el proindiviso fundo Antón y sabanas de Hato Arriba, se hace público por este medio, para que los que se consideren perjudicados en dicha inscripción, aeudan á usar de su derecho dentro de treinta dias, si residiesen en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carecieren de representación, todo de conformidad con lo prevenido en el artículo 121 y regla 5» y 6a del 120 ambos del Reglamento General, para ejecución de la Ley Hipotecaria; bien entendido que transcurrido el término fijado sin que haya habido impugnación alguna á lo solicitado, procederé á la inscripción pretendida. Y para la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.
Puerto Príncipe, 15 de Octubre de 1888.—El Registrador, Ignacio Cando.
Registro de la propiedad de Guanajay
En virtud de lo prescrito en el artículo 275 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, he se-fialado las horas de oficina de siete de la mafiana á una de la tarde, á partir desde el miércoles 24 del actual.
Lo que pongo en conocimiento del público á los efectos oportunos.
Guanajay, Octubre 22 de 1888.—Aurelio L. AUtueme.