170
GACETA DE LA HABANA.
6.	a El terraplén se hará con tierra, arena, escombros, piedras 6 desperdicio de carbón mineral, sin que puedan emplearse basuras, desperdicios de les talleres de carpintería ó tonelería ni sustancia alguna orgánica. El pavimento se hará con cascajo, arena ó desperdicio de carbón mineral.
7.	a La altura del terraplén y muelle sobre el nivel del mar, será la designada en el proyecto gene ral aprobado y se marcará sobre el terreno al hacerse el replanteo de que trata la condición la
8? La pendiente trasversal de la superficie snpe-rior del terraplén y muelle se marcará al mismo tiempo por el Ingeniero del distrito.
9.	a Si en lo sucesivo se creyere conveniente hacer algunos trabajos de desagüe en el interior de las obras será obligación de los concesionarios llevarlas á cabo con arreglo á los planos y prevenciones que se les hagan.
10.	Los concesionarios se sugetarán en lo relativo á la calle que debe quedar entre los almacenes y. la verja así como en la construcción de ésta á lo prevenido en la citada Real orden de 8 de Marzo de 1859.
11.	En todas las demás se sugetarán los concesionarios á los planos que han presentado y que con esta fecha se aprueb an.
12.	8e concede el plazo de dos años para la ejecución de todas las obras, contados desde la fecha en que se les comunique á los interesados esta concesión, la cual caducará si finalizado dicho plazo no se hubiesen terminado, con perdida de todos los derechos que por ella se Ies confiere, y por consiguiente de todas las obras ejecutadas de los terrenos adquiridos de la Real Hacienda y de las cantidades que en virtud de lo que sé extipulará en la, condición 14 hubiesen los concesionarios entregado á aquella.
13.	Se concede asimismo otro plazo de sesenta años para el usufructo de los muelles y demás obras que se establezcan precisamente en ellos, debiendo al aspirar este plazo Verificarse la reversión al Estado. Si por cualquier accidente justificado ú otro de interés general se hicieso preciso que el Estado adquiera la propiedad de todas las obras á que se refiere esta concesión, es decir, tanto do los muelles como de los almacenes podrá así verificarse en cualquier tiempo, Sin más indemnización que el valor de las obras existentes y la devolución á los concesionarios de las cantidades por ellos entregadas á la Real Hacienda como valor de los terrenos cuya propiedad hubiesen adquirido.
14.	Los concesionarios quedan en el deber de acudir á la Real Hacienda para que por ésta se fije la cantidad que desde luego han de abonar por el valor de los terrenos que se ocupen con los almacenes en el caso de que les convenga adquirir la propiedad absoluta de ellos, siendo entonces dé su propiedad exclusiva también los expresados almacenes, sin la cláusula por consiguiente respecto de ellos de su reversión al Estado al cabo de los sesenta años. En ningún caso podrá enagenarse por la Real Hacienda el terreno que abracen la nueva zona ó calle de comuninación y los muelles, ni exigirse por él á los concesionarios cánon ni indemnización de ninguna especie. Lo mismo se verificará respecto del terreno que ocupen los almacenes, en el caso de que los concesionarios no opten por adquirir la propiedad absoluta do ellos y sí sólo por el usufructo durante el plazo de la concesión, al cabo del cual en tal hipótesis pasarán á ser dichos, almacenes propiedad exclusiva del Estado.
15.	Concluidas las obras serán todas ellas examinadas por el Ingeniero del primer distrito, quien certificará si se hallan arregladas á los plauos aprobados y á las condiciones de este Decreto, sin cuyo re-quisito no podrán los interesados poner en explotación las expresadas obras.
Y16. Esta concesión hade entenderse sin perjuicio de tercero y del derecho de propiedad que cualquier particular ó empresa tenga á los terrenos en que deben establecerse las obras, así como á la obligación que contraen los concesionarios de sugetarse á cuanto se preceptúa en la Real orden de 8 de Marzo de 1859', y á todas las disposiciones que puedan dictarse en lo sucesivo sobre construcción de muelles y almacenes.
Modelo de proposiciones.
Don N........N....... vecino de... .número ....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día... .para la subasta de unos terrenos, muelle y almacenes en la ensenada de Marimelena, litoral de Regla, así como también de las bases, derechos y obligaciones que han de regir en dicha subasta, ofrece abonar por la referida concesión, la castidad de (en letras) pesos en oro.
Fecha y firma.
Intendencia General de Hacienda-
Ministerio de Ultramar. Núm. 650. Excelentísimo Sr.—Para la plaza de oficial segundo de la Administración Central de Contribuciones, impuestos
y propiedades de esa Isla, vacante por ascenso de Don Silvestre Bellon y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Marcelo Pujol, propuesto por ese Gobierno Geueral y cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 13 de Junio de 1888.—Bala-guer.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente Genefal, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. '
Habana, Julio 9 de 1888.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al , Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar. Número 649.—Excelentísimo Sr. Para la plaza de oficial primero de la Administración Central de Contribuciones é Impuestos de esa Isla, vacante por ascenso de D. Guillermo Herrera y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobrésueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Silvestre Bellon y Fernández, propuesto por ese Gobierno General y que sirve la de oficial segundo en la Administración Central de Impuestos. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 13 de Junio de 1888. —Balagner.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Julio de 1888.— Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo, Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar. Número 640. Excelentísimo Sr.—Para la plaza do oficial tercero de la Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías de esa Isla, vacante por cesantía de Don Manuel Martínez Correa y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, na teni do á bien nombrar en comisión á D. Diego Palma y Pendón, cesante de mayor clase. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 12 de Junio de 1888.—Balaguer.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Ha* cienda se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, Julio 9 de 1888.— Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Uultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 644. Excelentísimo Sr.—Para la plaza de oficial segundo de la Administración Central de Aduanas de esa Isla, vacante por ascenso de Don Santiágo Herrera y dotada con con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Antonio Medina y Sánchez, que es oficial tercero de la Administración Principal de Hacienda de Matánzas. De Real orden lo digo Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 12 de Junio de 1888. —Balaguer.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
liaban?, Julio 9 de 1888.— Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Minissro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-gniente:
Ministerio de Ultramar. Núm. 659. Excmo. Señor.—Para la plaza de oficial cuarto de la Sección Administractiva de la Administración Principal de Hacienda de Matánzas, vacante por cesantía de Don Rafael Félix Campos y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos posos y ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Vinent, que es oficial quinto en el Ministerio de la Gobernación. De Real orden lo digo Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Junio de 1888.—Balaguer.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 9 de 1888.—-Carlos Sancho.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don José Julio Martin, y D. César Martin, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en día y hora hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por 'el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cienfuegos correspondiente al mes de Junio de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 11 de Julio de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Junio último, se comunica la Real orden siguiente:
«limo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo siguiente:—limo. Sr.:—Vista la instancia que suscriben los Registradores - de la propiedad de Mayagüez, San Germán, Guayama, Aguadilla, Ca-guas y Humacao, en solicitud de que se declare que los Registradores de Cuba y Puerto Rico nombrados en virtud de la tercera de las disposiciones transitorias de la Ley Hipotecaria de la primera de dichas Islas y por el Real Decreto de 7 de Septiembre de 1879, no pueden ser trasladados á su instancia á ninguno de los Registros que quedan vacantes en lo sucesivo, siempre que concurran con ellos Registradores nombrados por oposición; y considerando: 1? Que los Registradores de la propiedad en Cuba qué entraron en la primera provisión de aquellos Registros en virtud de la tercera de las disposiciones transitorias de la Ley Hipotecaria de la misma Isla, y los que ingresaron en los de San Germán y Humacao de la de Puerto Rico por el Real Decreto de 7 de Septiembre de 1879, que vino á aplicar en aquel caso la misma disposición transitoria, formaron parte del Cuerpo de los Registradores de Ultramar con todos los derechos sucesivos que en su carrera conceden á dichos Registradores efectivos, las leyes hipotecarias de ambas islas, cuyas disposiciones y las de sus respectivos reglamentos orgánicos, no mencionan siquiera la menor prelación ó preferencia en favor de los restantes Registradores de Ultramar, que sucesivamente y después de efectuada dicha primera provisión, han cubierto las pos teriores vacantes en los turnoé correspondientes de las oposiciones verificadas alternativamente en Madrid ó en las capitales de ambas Antillas. 2? Que no hay por con-, siguiente, razón alguna legal que preexista para mermar á los primeros en el ejercicio y goce de los derechos en que están amparados por las leyes, pudiendo por tanto, en las vacantes correspondientes á los tres turnos de elección por concurso en ambas is'as, oponerse con los Registradores procedentes de la Península, y con sus compañeros de carrera en Ultramar que hayan ingresado por oposición. 3.a Que á esto no se opone el Real Decreto de 27 de Junio de 1879, y que se dictó por el Ministerio de Gracia y Justicia, porque su artículo 2? que invocan los recurrentes, sólo se refiere á la unificación con los Registradores de la Península de los de Ultramar procedentes de oposición, y esta justa medida que beneficia á les solicitantes, no debe ser para los mismos un título que con razón se alegue, para que en la Carrera de Ultramar se les declare una exclusiva en perjuicio de los Registradores que en ambas islas se nombraron en la primera provisión. 4? Que el escalafón de los Registradores de la Península, y en el que figuran los Registradores de Ultramar, que ingresaron por oposición en aquéllos Registros, no es el escalafón de los Registradores efectivos de Ultramar, y sólo este último es el que precisamente sirve para la aplicación de los artículos 811 y 317 de las leyes hipotecarias de Puerto Rico y Cuba, y 379 y 400 de sus respectivos reglamentos generales en la provisión de los turnos de concurso en ambas islas: y 5? Que contra la suposición hasta ahora no acreditada, de que los Registradores de Ultramar, nombrados por la referida disposición transi-•toria, llegaran con preferencia á los de oposición ¡i ocupar los Registros de primera clase en Puerto Rico y Cuba, existe la de que, si excluidos conforme pretenden los solicitantes de la concurrencia con ellos en los turnos de concurso para la provisión de las vacantes en Ultramar, podría resultar también, que- á favor de esta exclusiva, los recurrentes hiciesen rápidamente su carrera en las Antillas, y encontrándose quizás á los seis años en posesión de los Registros de primera clase en ambas islas, optaran á las vacantes de la misma categoría en la Península, y en ella viniesen notoriamente á perjudicar en los primeros turnos de concurso á estos Registradores; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la solicitud de que se ha hecho mérito. De Real orden lo digo á V. I. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Lo que traslado á V. I. para el suyo’ y demás fines.»