ANO L— Núm. 109.
Domingo 4 de Noviembre de 1888.
TOMO II.- Pág. 871.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
'MSCIOII DK S17B01UPOXOM.
'VMXOS DE SUHOMPOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4*5° oro* I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por Ídem . . . . . $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
3IERN0 GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA.
Sección de Comunicaciones.
p Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Si'i! iembre último, se comunica al Excmo. Sr. Goberné r General, la R. O. siguiente: «Excmo. Señor: V a el acta de la subasta verificada en esa Isla el dñi licz de Agosto último, para la concesión del ser-vii<¡ telefónico de la ciudad de la Habana, cuya acta h:s* smitido V. E. bajo carta oficial núm. 1968, de fe-chu .3 de dicho mes; resultando que en la doble su-bau . efectuada en la expresada fecha con dicho objeto •,! sha presentado una proposición en Madrid, y ot:x Bn esa ciudad, suscrita la primera por D. Fermy V.e ié y D. Pablo Blanco, en cuya proposición se ohx an á tomar á su cargo la citada concesión, abona» o al Estado el veintisiete y un cuarto por ciento de» recaudación total; y la segunda proposición sus-crñi por D. Vesey J. Butler, comprometiéndose á ab* ir al Estado el diez y seis por ciento de dicha re-ca'u ición; resultando que la mas ventajosa de las citará proposiciones es la de D. Fermy Verdié y don Pea:) Blanco y se halla ajustada á las condiciones irn-pu.ü as en el pliego aprobado por R. D. de 12 de Mayo J timo; que sus autores han depositado la fianza pros úonal para tomar parte en la subasta á que se reS 3 el artículo 32 del citado pliego de condiciones, qu.e 3 han -cumplido en dicho acto le3 requisitos de la 1; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regen! del Reino, se ha servido disponer que se apruebe í subasta verificada en Madrid en el referido dia diees e Agosto último, para la concesión del servicio telee aico de la Ciudad de la Habana, y que se adju-dicj. definitivamente la concesión á los expresados D. rmy Verdié y D. Pablo Blanco, con arreglo á lo es iblecido en los citados R. D. y pliego de condición! aprobado por el mismo y publicado en la Gaceta e Madrid, y á las tarifas máximas aprobadas asi e sino en el repetido pliego; debiendo los concesio-narú prestar fianza definitiva y formalizar la corres-pon» ¡nte escritura pública en el término de quince > dirás partir de esta fecha, según determina el artículo SI del mencionado pliego de condiciones. De R. O. . lo ei túnico á V. E. para su conocimiento y efectos Icón» uientes.»
í puesto el cúmplase por V. E. á la preinserta sobis na disposición, con fecha 27 del actual de su orden i publica en la Gaceta para general conocimiento.
S 'abana 31 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General, A. de Quintana.
Intendencia General de Hacienda-
lg 1 Excmo. Sr. Gobernador General, oida la Junta de Afi -.oridades, ha acordado que el cambio á que deben ad mi rse y entregarse por el Tesoro los billetes del Bao» Español de la Habana, durante el próximo mes de IE úembre, sea el de doscientos treinta y nueve y medlil >or ciento, y asimismo para las operaciones de contal lidad, según dispone la Ley de 7 de Julio de 18822 in perjuicio de lo que se sirva resolver el Exce-lentíü io Sr. Ministro de Ultramar, á cuya aprobación ee soo te dicho acuerdo.
1 que se publica para general conocimiento.
W tbana, 31 de Octubre de 1888.
Federico Prado.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.
Negociado ele Reparos.
Convocatorias.
Don Rafael Navarro López, Administrador que íúé de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó berederoe, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General, en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santa Cruz, correspondiente al mes de Julio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888.--El Interventor ge neral, Antonio González.
Don Rafael Navarro López, Administrador que fué de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General, en hora y dia hábil y término de quiuce, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Rcído en la de la Aduana de Santa Cruz, correspondiente al mes de Diciembre de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana,’23 de Octubre de 1888.—El Interventor general, Antonio González.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar con fecha 25 de Junio de 1885, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, la resolución siguiente:
«Illmo. Sr.: En el recurso gubernativo promovido por la representación de la Sociedad anónima «Antiguos establecimientos de Cail, de París,, contra la negativa del Registrador de la propiedad de Remedios á inscribir cierta escritura de venta de maquinaria para elaborar azúcar; pendiente en esta Dirección, por alzada del citado funcionario. Resaltando: que por escritura pública otorgada en 19 de Octubre de 1883, ante el notario de la Habana Don José Miguel Ñuño, comparecieron D. Agustín Goicocbea y Peiret, como dueño del ingenio «San José» situado en Placetas, jurisdicción do Remedios, y D. Juan Pedro Cotiart como representante de la expresada Sociedad anónima, dándose el primero, por recibido de los aparatos y efectos de maquinaria que se especifican en el documento, conviniendo en el precio de pesos 64,456.96 en oro, cuyo pago se efectuaría én la Habana, en tres plazos á las fechas de 31 de Marzo, 30 Abril y 31 de Mayo del siguiente año de 1884, y que caso de demora devengaría cada plazo desde su vencimiento hasta su satisfacción el 10 p.§; garantizando el vendedor la maquinaria durante la primera zafra, y entendiéndose esta garantía por el cambio gratuito de los efectos defectuosos, sin exigirse otro indemnización, siendo la 5? cláusula condicional á la letra que «la Sociedad vendedora no traspasa á D. Agustín Goicochea ol dominio de las máquinas y aparatos vendidos, ni en todo ni en parte hasta tanto se abone el último plazo de los convenidos en la cláusula 2.a; miéntras tal no suceda, Goicochea'solo tendrá el uso de las máquinas y aparatos;» por las subsiguientes se compromete además, el comprador, caso de contraer préstamo con hipoteca de la finca, á dar á conocer al nuevo acreedor el presente contrato para que reconozca la preferencia de derechos del vendedor en cuanto á la maquinaria, y en su defecto, 1 a sociedad se reserva el ejercicio de 8us derechos de dominio y expresamente el de extraer de la finca, dicha maquinaria; también si quisiera Goicochea vender el ingenio, lo pondrá en conocimiento
de la Sociedad por si á ésta le conviene aceptar el nuevo comprador como sustituto de aquél y se consigne en el nuevo contrato el exclusivo dominio de la Sociedad en la maquinaria, quedando Goicochea responsable de las obligaciones contraídas por la presente escritura y sin perjuicio de los convenios que haga con el comprador de la finca, dando derecho á la Sociedad la omisión de este requisito á la extracción de las máquinas; que este mismo derecho se reserva la Sociedad en los casos de concurso de Goicoechea, ó en el de que no pague alguno de los plazos estipulados, si bien el vendedor podrá optar por reclamar judicialmente lo que se le adeuda, entendiéndose vencida toda la obligación; y que por último, llegados los casos de extracción de la maquinaria, el comprador no podrá reclamar devolución de lo pagado hasta qne la Sociedad hubiera encontrado nuevo comprador, y en tanto en cnanto hubiere sobrante por haberse hecho aquella pago á cuenta del precio de lo qne restare por disminución de valor y por los gastos ocasionados en la extracción, conducción y almacenage. Resultando: que en la Habana á 12 de Mayo de 1884, celebraron acto conciliatorio ambos contratante^ y convinieron: l.°—En qne Goicochea pagaría los tres plazos de la compra adeudada á las fechas de 31 de Marzo de los años 1885, 1886 y 1887, con el interés del 10 p.§ de los plazos que vayan venciendo: 2.°—Que si el deudor dejase de pagar alguDO de los plazos convenidos, el acreedor extraerá toda la maquinaria vendida por la anterior escritura, para lo cual pedirá el cumplimiento ante los jneces de primera instancia de la Habana, á.cuyo fuero se somete el comprador con renuncia del propio. 3."—Que en este caso abonará el deudor como indemnización pesos veinte mil; y 4.°—Que sin novar la escritura de 19 de Octubre de 1883, ea cuanto á la propiedad que conserva en la maquinaria, ni las garantías acordadas en su consecuencia á la Sociedad vendedora, y puesto que han adquirido la condición de bienes inmuebles dichos efectos conforme á los artículos 124 y 125 de la Ley Hipotecaria, se tome razón de la escritura en el Registro á que corresponda el ingenio «San José» con presentación de la misma y certificación de este acto, siendo los gastos de cuenta de Goicochea; quién pidió se adicionase al acta que llegado el caso de la multa se recibiese á cuenta de los 20,000 pesos, los 16,000 que al contado entregó al vendedor, y de lo que no se hizo mención en la escritura, con lo que se conformó el acreedor.— Resultando: que presentados ambos'documentos en el Registro de la propiedad de Remedios, el Registrador consignó al pié de la certificación la siguiente nota: «No admitida la inscripción del título que precede, ni la escritura á que el mismo se contrae, porque se refiere á contratos sobre bienes qne no son inscribibles por su naturaleza de muebles y si bien éstos se dicen convertidos en inmuebles no cabe su inscripción con independencia de la fir.ca á que se han adherido y que no se describe, no siendo tampoco la certificación de un acto de conciliación título suficiente para inscribir el dominio ni la constitución de ningún derecho real.»—Resultando: que el mencionado representante de la Sociedad acudió coa instancia al Registrador y para en parte subsanar los defectos notados, hizo la descripción del ingenio «San José,» mencionándolos gravámenes hipocecarios á que la finca estaba afecta, y solicitando la inscripción pedida de la escritura, alegando que, esta era inscribible por cuanto la maquinaria vendida, se había convertida en inmueble, por haberse colocado por el comprador en la finca; según la doctrina de la Ley 29 titnlo 5.°, partida 5í que expresa que los bienes muebles que están ayuntados á bienes raíces de modo que forman un todo, no pueden venderse con separación del fundo, eomo lo corroboran los artículos 124 y 125 núm. l.°, de la Ley Hipotecaria, por lo cual procedía la inscripción con arreglo al 2.° de la misma y 29 de su Reglamento; que no había pretendido la inscripoión de los efectos de maquinaria con separación de la finca, sino por el contrario, que se hiciese constar el derecho real