ANO L — Núm. 67.
Domingo 16 de Septiembre de 1888.
TOMO II. — Pàg. 529.
IPIEIR/IOIDiaO OFICIAL DEL O-OBIEBITO.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.  ........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIÀL.
ADMINISTRACION GENERAL.
¡0B1ERX0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración. Ayuntamientos.
Por. él Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Julio último y bajo el número 1,173, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«En la demanda aducida ante el Consejo de Estado por el Ldo. D. Francisco Sil vela, en nombre del Ayuntamiento de la Habana, contra la Real orden fecha 26 de Octubre de 1886, la Sala de lo Contencioso de aquel alto Cuerpo ha emitido con fecha 21 de Junio próximo pasado, el siguiente dictámen: — Excmo. Sr.: La Sala de lo Contencioso de este Consejo, ha examinado la de-I manda, de que acompaña copia presentada por el Ldo.
D. Francisoo Silvela, en nombre del Ayuntamiento de ! la Habana, contra la Real orden expedida por el Minis-j torio del digno cargo de V. E. en 26 de Octubre de 1886, que declarando procedente el recurso de revisión - deducido por los contribuyentes por el arbitrio de ca-rruages, carros de la Habana, declaró que no se debió j imponer arbitrio alguno sobre dichas industrias que es-■' cediera del 25 por ciento de la cuota que pagan al Esta» do, por estar ya incluidas eu la tarifa de la contribución industrial.—Resulta: Que autorizado el Ayuntamiento de la Habana por orden de 15 de Junio de 1883, para imponer arbitrios extraordinarios con el fin de cubrir el déficit de su presupuesto, y entre ellos el de 35 pesos sobre los carros, carretas y carruages de alquiler y otros vehículos, los contribuyentes por dicho arbitrio acudieron en 1885 al Ministerio de Ultramar, solicitando aclaración de lo preceptuado en la Real orden, puesto que al otorgarse la autorización, decian que se había cometido el error de hecho de que las referidas industrias no pagaban contribución. Que prévia consulta de este Consejo en pleno, recayó la Real orden de 26 de Octubre de 1886, al principio citada, declarando procedente la revisión de la Real orden y mandando que el Ayuntamiento de la Habana no impusiera arbitrio alguno solí bre aquellas industrias que escediera del 25 por ciento | de la cuota que satisfacen al Tesoro público.—Que el Ldo. D. Francisco Silvela, en la representación ya dicha, interpuso demanda contra la referida orden, alegando los fundamentos de derecho que estimó pertinentes á su propósito de que fuese revocada, y de que en su lugar se declare que no hubo términos hábiles para variar la Real orden de 15 de Junio de 1883, que concedió al Ayuntamiento de la Habana el recargo referido.— Que el fiscal de S. M. fué de parecer de que no debía ser admitida la demanda, alegando principalmente que la Real orden contra la.cual se dirigía como aclaratoria de otra resolución anterior, no era susceptible de revisión en vía contenciosa, tanto más cuanto en la misma Real orden se expresaba, que sólo acudiendo á las Cortes podría el Ayuntamiento de la Habana obtener el medio de cubrir su déficit, y remediar el agravio que decía inferir á sus intereses el acuerdo de que se alzaba. Visto el artículo 56 de la Ley orgánica de este Consejo, según el cual los que se estimen agraviados en sus derechos por alguna resolución del Gobierno ó de las Direcciones Generales, que cause estado, podrán recurrir contra la misma, presentando demanda en vía contenciosa.—Considerando: l.° Que tanto la Real orden de 15 de Junio de 1883 como la del 26 de Octubre de 1886, que modificó la primera, tuvieron por objeto autorizar al Ayuntamiento de la Habana para la exacción de un
arbitrio y tales resoluciones por la materia sobre que versan, y como actos de puro gobierno, no son revisa-bles en vía contenciosa,—2? Que si bien es un principio constante y por todos reconocidos que la Administración en la vía gubernativa, no puede volver sobre sus acuerdos que crean derecho á favor de particulares, este principio no es aplicable al caso de la demanda, ya porque se trata de la autorización para recaudar un impuesto exigible por una corporación administrativa, ya porque en las facultades del Gobierno está la de acrecer ó amenguar la cuantía de los recargos que dentro de la autorización concedida por las leyes, sea lícito exigir á los contribuyentes. La Sala, de conformidad con el parecer del fiscal de S. M., entiende que no es de admitir la demanda de que lleva hecha referencia. Y de entera conformidad con el preinserto dictámen, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acordar con esta fecha que no es de admitir la referida demanda.»
Y acordado por S. E. con fecha 3 del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Septiembre dé 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 978. Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministerio de Ultramar, en nombre de Mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, vengo en nombrar en comisión, con arreglo á la base undécima de las aprobadas por Real Decreto de 2 de Octubre de 1884, Jefe de Administración de cuarta clase, Administrador Principal de Hacienda y Aduana de la Provincia de Matanzas, en la Isla de Cuba, á Don Augusto Rosales, Jefe de Negociado de 1? clase de la Administración Central de Aduanas de la referida Isla.—Dado en San Sebastián á 7 de Agosto de 1888. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruiz y Capdepón. De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 8 de Agosto de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 3 do 1888.--Dionisio Molina.
intendencia General de Hacienda
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 965.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Oficial 49 Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad, vacante por cesantía de D. Manuel Ruíz Crespo, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Julio César Martínez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 8 de Agosto de 1888.—Ruiz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se pabli-ca en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre 3 de 1888.—Dionisio Mo-
Hni.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-gniente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 967. Excmo-Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, vengo en nombrar Jefe de Administración de 3? clase, Contador Central de Hacienda de la Isla de Cuba, á D. Cárlos Vega Verdugo, que sirve en comisión el cargo de Administrador de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas en la referida Isla.—Dado en San Sebastián á 7 de Agosto de 1888.—Mana Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Trinitario Ruíz y Capdepón.— Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 8 de Agosto de 1888.—Rníz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1888.—Dionisio Molina.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 980. Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 2.° de la Administración principal de Hacienda de esa capital, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de Don Francisco Martínez, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Armando de las Alas Pumarino Troncoso, Abogado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. machos años.—Madrid 19 de Agosto de 1888.—Raíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general do Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 3 de 1888.—Dionisio Molina.
Por el Ministerio de Ultramar se. comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 963.—Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 3? de la Sección Administrativa de la Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del Río, vacante por cesantía de D. Saturnino Navarrete.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, con arreglo á la base 11.“ de las aprobadas por Rea! Decreto do 2 de Octubre de 1884, á D. José María Agüero y Ramos, Oficial 5.° cesante de la Península, y electo 4.° Subdelegado de Hacienda, de Abra, en las Islas Filipinas. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 7 de Agosto de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E: con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 3 de 1888.—Dionisio Molina.