GACETA DE LA HABANa.
111
Fernando González; por el Sur, con terrenos de Urrutia: por el Este, con el potrero “San Pablo” y sitio “Gonzaliío” y por el Oeste, con el camino Real; tasado en diez y ocho mil seiscientos nueve pesos cuarenta y cinco centavos oro; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 de la que sirve de tipo á la subasta, cuya cantidad se devolverá acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor que se conservará como garantía de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta, y que los títulos de dominio se encuentran de 'manifiesto en la Escribanía del actuario, sita en la calle de Cuba número 88, con cuyos títulos deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir otros, Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana y Julio 10 de 1888.—Alejandro Laurel.—El Escribano, Ramón Portocarrero.
106 R P 14
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez ‘municipal propietario del distrito de Belén é interino de primera instancia dél mismo distrito.
Por el presente hago saber: que en las diligencias de la vía de apremio mercantil seguidas por D. Pablo Morató y D. Buenaventura Alsina contra D. Mariano Fonts, capitán del bergantín español “Moralidad,” en cobro de pesos, he dispuesto lo que á la letra dice:- Providencia, Juez Sr. Vega.—Habana Junio 28 de 1888. Por presentado el anterior escrito sáquese nuevamente á pública subasta el bergantín español “Moralidad,” por término de veinte dias y con el rebajo del veinte y cinco por 100 de la tasación, señalándose para que tenga efecto el acto el dia treinta y uno de Julio próximo venidero, á las nueve de su mañana y haciéndose las publicaciones en la misma forma que la vez anterior. Así lo mandó y firma el Sr. D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén é interino de primera instancia del mismo. Se advierte: que las publicaciones en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana se harán de diez en diez hasta el dia de la subasta; fijándose edictos en los sitios de costumbre, Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto; que el avalúo según tasación del expresado bergantín español “Moralidad,” asciende á la suma de cuatro mil novecientos ochen- ¡ * ta y cinco pesos én oro, de cuya suma habrá que deducirse el veinte y cinco por 100, y que el acto se celebrará en el Juzgado, sito en la calle del Prado, hoy Condes de Casa Moré núm? 102, el dia y hora señalado. Y para su publicación en la Gaceta oficial en los términos señalados, libro el presente.—Habana 26 de Junio de 1888.—Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel.
102 R P 13
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente hace saber al público: que á consecuencia del incidente á la testamentaría de Doña Micaela Diez de Ruano, formado para tratar de la división de los bienes y continuado para tratar del remate de los mismos; he dispuesto sacar á pública subasta, que tendrá efecto el dia veinte y cuatro de Agosto entrante á las doce, en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, diez y siete solares y sesenta y cinco varas planas, de terreno situado en el Barrio de Jesús del Monte y formando dos manzanas que lindan la una por el Norte, con la calle de los Zapotes, por el Sur, con la de San Bernardino, por el Este, con cerca de la Quinta, y por el Oeste, con la calle de San Indalecio, y la otra manzana linda por el Norte, con la calle de San Bernardino, por el Sur, con la de Santa Irene, por el Este con la cerca de la Quinta y por el Oéste, con la calle de San Indalecio; midiendo ambas manzanas trece mil doscientos cuarenta y ocho metros cuadrados y tasados en ochocientos cincuenta y tres pesos en oro; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto, una cantidad igüal por lo ménos al diez por ciento efectivo de la que sirve de tipo á la subasta, cuya cantidad se delvove-rá acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, que se conservará en depósito, como garantía de su obligación y en su caso como parte del precio del remate. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 10 de Julio de 1888.— Alejandro Laurel.—El Escribano, Ramón Portocarrero.	109 R T 14
EDICTOS.
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Abogado de los Tribunales dé la Nación, Juez municipal de este distrito judicial y en funciones del de primera instancia de la misma.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Machín, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito de hurto de un caballo; cierto y seguro de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Julio 12 de 1888.— Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	128 E O 17
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nazario Cordero, cuyas generales se ignoran, pero que se dice es natural de Santa Cruz de los Pinos y de estatura baja, y que en el mes de Marzo último trabajaba en la finca «Soledad,» del término de Güira de Melena, en la cuadrilla del moreno José de la Luz Contreras, á fin de que en el término de nueve dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Antonio Estrada; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—San Antonio 18 de Julio de 1888.—Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Matías Gispert. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.— Matías Gispert.	131 E O 17
Ldo. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad y su partido judicial y en funciones del de primera instancia.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Francisco Balceiro y Timiraos, hijo de D. Lázaro y D? Josefa, natural de la Corufia, vecino que fué de la calle de San Miguel esquina á Espada, soltero, dependiente y de 17 años, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de una muía; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados
del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 10 de Julio de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.	117 E O 17
D. Manuel de la Concepción y Hernández Juez municipal de esta ciudad y su partido y en funciones del de primera instancia de ella por estar disfrutando de licencia el que ejerce dicho último destino en propiedad.
Por este m! tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Vallés y Grana, natural de Asturias, soltero y de 30 años de edaa; á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por rapto de doña Vicenta Alvarez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 12 de Julio de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	129 E O 17
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Di Antonio Heredia y Velazco, natural de Jeréz de la Frontera, vecino de esta villa, soltero, de 21 años, tabaquero* hijo de D. Antonio y de doña María; para que dentio de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa; apercibido de declarársele rebelde si no lo verifica. —Guanabacoa y Julio 9 de 1888.—José María Fernández de Castro y Agéstegui.—Rafael Galludo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. —Guanabacoa, fecha ut supra.—Rafael Galfndo.
121 E O 17
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de Ja-ruco, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Viñas y López, natural de la Corufia, ve-oino de la Habana, hijo de D. Juan y doña Antonia, casado, jornalero y de 49 años, para que á la mayor brevedad se presente en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por lesiones á Don José Bárcenas; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado.—Jaruco 13 de Julio de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su 8ría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.^—Buenaventura Sánchez.	134 E O 17
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Du_ Manuel Alvarez Leva, vecino del barrio de Tacón en la Habana y del comercio; para que en el término de veinte dias comparezca en la oárcel pública de esta villa á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Güines y Julio 12 de 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz.	119 E O 17
D. Ramón M® de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Valentín Fernández y Menéndez, natural de Asturias, soltero, cigarrero, de 26 años, sin domicilio, con instrucción ó hijo de Don José y doña Jesusa; para que en el término de nueve dias á contar después de la última publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana y Julio 7 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.	104 E O 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Saladar y Rueda, natural de la Habana, viudo, de 26 años, estudiante é hijo de doña Angela y D. Francisco, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar el trámite de traslado de acusación que se le ha conferido en la causa criminal que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurrun.—Habana 9 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés. —Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
108 E O 14
| D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cayetano, natural y vecino de ésta, soltero, como de 32 años, labrador, de estatura alta, con la cara llena de barros y un pequeño bozo, para que en el término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 9 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velasco.
110 E O 14
CONVOCATORIAS.
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la. Gaceta oficial, se convoque á D. José Rey Vázquez, conductor del carretón número 1630 con sus pruebas, y al dueño de dicho carretón, á fin de que en la audiencia del dia veinte y tres del corriente, á las dos de la tarde, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, á la celebración del juicio contra el primero por daños que ocasionó al carretón núm. 87 del ferrocarril urbano.—Habana y Julio 13 de 1888.—Gabriel Roig.	#	114 C O 15
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia], se convoque al moreno Aniceto Barcinde, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia veinte del corriente, á las ocho de la mañana, para la celebración del juicio con Don Antonio Abella por maltrato de obras.— Habana y Julio 10 de 1888.—Gabriel Roig. 113 C O 15 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, na dispuesto en causa formada por estafa á D. José García Fernández, se convoque por tres números
de la Gaceta oficial Á D. Serafín Velasco y Satonio, natural de Santander, casado, de 42 años y arrendatario que fué de la cantina establecida en el presidio de esta ciudad, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana y Julio 13 de 1888.—Nicanor del Campo.	115 C O 15
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la parda Luisa Hernández, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia veinte del corriente, á las ocho de la mañana á celebrar juicio de faltas por escándalo.—Habana y Julio 9 de 1888.—Ante mí, Gabriel Roig.	105 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los carretoneros D. Antonio Sosa y Don José Arango, para que á la mayor brevedad se presenten en este Juzgado, situado en la calle de la Habana 136, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habana, Julio 12 dei 1888.—Domingo H. Oliva.
107 C O 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE JULIO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Martes, Santos Alejo, confesor, y Generoso, mártir.
Circular en la Merced,
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana,—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el presente, ha correspondido en turno al Sr. Vocal D. Fernando Freyre de Andrade.
Habana, Julio 2 de 1888.—Ldo. Fernando R. Freyre.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, Carreño y Sobrino.
Arcos de Canasí, Carreño y Sobrino.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba ^ Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, Carreño y Sobrino.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huard.
Caibarién, D. Laureano López.
Corral Falso, (Macuriges) Carroño y Sobrino.
Cuevitas, Carreño y Sobrino.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Manuel Vi Halón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón,
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Ciego de Avila, D. Antonio Ortega.
Cabezas, Carreño y Sobrino.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, Carreño y Sobrino.
Guanajayabos, Carreño y Sobrino.
Guamutas, Carreño y Sobrino.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jovellanos, Carreño y Sobrino.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Rafael García.
Lagunillas, Carreño y Sobrino.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Vülalón, residente enJCieufuegos»
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Juan José Fernández.