GACETA DE LA H AB AN A.
231
de los mismos apellidos, contra la sucesión de Doña Teresa Herrera de Cárdenas, se dictó la sentencia, cuyo encabeza* miento, parte dispositiva y publicación dicen así:—Sentencia. En la ciudad de la Habana á 25 de Junio dé 1888.— Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, habiendo visto el juicio ejecutivo seguido por D? Gertrudis Zuazo de Zuazo, como curadora ejemplar de su hermano demente Don Francisco de los mismos apellidos, viuda, propietaria y vecina dé la ciudad de Sevilla, representada por el Procurador D. Francisco de P. Sánchez y Seijas y dirijida por el abogado Licenciado D. Carlos Font y Sterling, contra la sucesión de D? Teresa Herrera de Cárdenas, que la componen: Doña Serafina Herrera, casada con D. Ignacio Herrera de Cárdenas, vecina de esta capital, representada poT el Procurador D. Juan Martí, bajo la dirección del Letrado Ldo. Don José Bruzón, D? Teresa Melgares y Herrera, también casada con D. Manuel Peralta, vecina de esta ciudad, representada
Eor el Procurador Don Santiago Montero y dirigida por el etrado Don Fulgencio de la Vega, Doña Dolores Melgares, casada y vecina de Alfaro, provincia de Logroño, declarada en rebeldía; y Don José Melgares, como padre y representante legal de los menores Doña María y D. José Melgares y Herrera, vecinos de esta capital, también declarados en rebeldía, en cobro de la cantidad de tres mil novecientos noventa y un pesos, ocho centavos oro; intereses y costas. Fallo: que declarando como declaro sin lugar la excepción de pago, alegada y la nulidad del juicio pedido á nombre de Doña Serafina Herrera, debo mandar y mando seguir la-ejecución adelante, contra la sucesión de Doña Teresa He rrera de Cárdenas, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto pagar á Doña Gertrudis Zuazo de Zuazo, como curadora ejemplar de su hermano demente Don Francisco de los mismos apellidos, la cantidad reclamada de tres mil novecientos noventa y un pesos, ocho centavos en oro, importe de dos anualidades del censo de cuarenta y tres mil quinientos Cincuenta y un pesos seis reales, después de rebajada la contribución correspondiente, siendo de abono el pago que consta efectuado por Doña Serafina Herrera y los demás que se estimen legítimos, con más los intereses legales de demora y las costas causadas y que se causaren, en cuyo pago condeno á la expresada sucesión ejecutada. Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.—Alejandro Laurel.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia, por el Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, estando celebrando audiencia pública en este diá, dé que doy fé.— Habana 25 de Junio de 1888.—Manuel Baños. Y no siendo posible notificar la sentencia inserta á D? Dolores Melgares y á D. José Melgares, como
Badre y representante legal de los menores Doña María y >on José Melgares y Herrera, por estar declarados en rebeldía, se le hace la notificación por medio del presente edicto que se insertará en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.—Habana, 5 de Julio de 1888.— José Godoy García.—Ante mí, Manuel Baños.
29.0 API?
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, encargado interinamente de los negocios del Juzgado de Monserrate, por supresión de éste.
Por este mi segundo edicto, se llama y emplaza á Don Sabino González y á D. Cecilio Bonesa, cuyos domicilios y residencias se ignoran, para que dentro de la mitad del tér- ¡ mino de nueve dias, improrrogables, antes fijado, comparez-can en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda, á contestar la demanda que contra ellos ha deducido Don Pedro Gómez é Iglesia, sobre nulidad del juicio de testamentaría de Don Antonio Bonesa; y de la cual se le ha conferido traslado por auto de veinte y tres de Marzo último. Si así lo hicieren se les oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndoseles las notificaciones que ocurran en los Estrados del Juzgado como previene él artículo 232, de la Ley de Enjuiciamiento Civil de 1865, parándoles el perjuicio que haya lugar en derecho. Habana,, Julio 30 de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría.—Ventura R. Páez. 309 A T 3
Don Pascual Gómez Barnecha, Juez d© primera instancia del distrito de Morón.
Hago saber: que en causa Criminal seguida en este Juzgado contra D. Emilio Bartuf Suárez, por malversación de caudales públicos, se dictó sentencia por la Exorna. Audiencia de este Territorio, en 9 de Febrero del año actual, que quedó firme el 6 dé Abril último, cuya parte dispositiva es como sigue:—«En su consecuencia debemos condenar y condenamos á Don Emilio Bartuf y Suárez, á ocho años y un dia de presidio mayor, once años y un dia de inhabilitación temporal expecial, las accesorias de inhabilitación absoluta temporal en toda su extensión y sujeción á la vigilancia de la autoridad por igual tiempo al de ía condena, que empezará á contarse desde el cumplimiento dé aquella, á indemnizar á los' Delegados del Banco Español de la Isla de Cuba en Puerto Príncipe, ó sea la sociedad de Don José Al varez Flores y Compañía, la cantidad no recuperada y que no alcancen á cubrir los bienes embargados y al pago de las costas de ambas instancias.» Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en Morón á 19 de Julio dé 1888.—Pascual Gómez.—Antemí, José Celestino Beniquez.	299 A O 3
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por- erpresente mi primero y único edic|o, cito, llamo y emplazo á D. Juan Perna Blanco, vecino que ha sido de la calle de Concordia número 195, para que se presente en este Juzgado en horas hábiles, dentro de los tres dias siguientes á la publicación de este edicto, para un acto de justicia en expediente de multa. Y para su publicación en tres números consecutivos, de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana á Julio 28 de 1888.—Antonio Martí. —Por mandato de su Señoría, Antonio Santurio.
291 A O 2
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
En el juicio de faltas seguido en este Juzgado contra Don Juan Francisco Zamora, por ofensas á Agentes de la Autoridad, se ha dispuesto por providencia de veinte y seite del corriente, se notifique la sentencia dictada á Don Juan Francisco Zamora, cuyo actual domicilio se ignora, publicándose la parte dispositiva de la misma que á la letra dice: Fallo: que debo condenar y condeno á D. Juan Francisco Zamora, como autor de la falta de autos, á la pena de treinta pesetas de multa, reprensión y pago de costas y á sufrir en su caso y por insolvencia la prisión subsidiaria correspondiente, imponiéndole además por su no asistencia al juicio, la multa de cincuenta pesetas. Y.para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana á 27 de Julio de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado, Antonio Santurio.
276	A O 1?
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
En el juicio de faltas seguido en este Juzgado contra D. Lorenzo Rodríguez, por daño en propiedad á D. Jesús Al-varez Soto, se ha dispuesto por providencia de veintisiete I del corriente, se notifique la sentencia dictada á D. Lorenzo Rodríguez, cuyo actual domicilio ge ignora, publicándo-
se la parte dispositiva de la misma que á la letra dice:— Fallo: que debo condenar y condeno á Don Lorenzo Rodríguez, á la pena de cuatro pesos de multa y resarcimiento del daño causado á D. Jesús Al varez Soto, estimándolo en ocho pesos, con las costas á cargo del acusado. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 27 de Julio de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandato, Antonio Santurio.
277	A O 1
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
En el juicio de faltas seguido en este Juzgado contra D. Juan M? Lobera y Don Clemente Blanco por reyerta, se ha dispuesto por providencia de veinte y siete del actual, se notifique la sentencia dictada, á los mismos, cuyos domicilios se ignoran, publicándose ía parte dispositiva de la misma que á la letra dice:—Fallo: qué debo condenar y condeno á Don Juan María Lobera y á D. Clemente Blanco, á la pena de dos dias de arresto y por mitad de las costas del juicio. Así lo mandó y firma su Sría., lo que certifico. Y para su publicación en tres números coúsecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana y Julio 27 de 1888.— Antonio Martí.—Por su mandato, Antonio Santurio.
278	A O 1
REMATES,
Don Luis Gastón y Gastón, Juez dé primera instancia de
esta ciudad y su partido, etc.
Por el presente hace saber al público: que en los autos seguidos por D. Juan Valdés Pagés, contra D. Felipe Sardina y Cepero, en cobro de besos, se ha señalado el dia 7 de Septiembre próximo entrante, para la venta en subasta de los bienes embargados al deudor; consistentes en un ingenio de fabricar azúcar denominado «Sta. Petrona», compuesto de ochó caballerías de tierra, en el barrió de Amarillas, término municipal de Colón, tasado con sus fábricas, máquina, tachos al vacío y demás pertenencias que constan dé la tasación, así como un ramal de ferrocarril de vía-ancha qué enchucha Con la línea férrea de Cárdenas y Jácaro, en cincuenta y siete mil setecientos treinta y ocho pesos, quince centavos én oro, á fin de qué los que quieran hacer proposición ocurran el dia señalado á las doce, á la sala de despacho del Juzgado, en el concepto que loá títulos de dominio se encuentran agregados á los autos, Con los que débórán conformarse los postores, sin derechfo á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta deberá consignarse préviameñte en la mesa del Juzgado él diez por ciento del precio de la tasación. Y para que llegúe á conocimiento general, expido el presente que se publicará én la Gaceta dé la Habana, en Cárdenas á 3f de Julio dé1888.— Luis Gastón.—Ante mí, Domingo Pérez Manzo.
316 R P 3
Don Fulgencio, de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén é interino de primera instancia dél mismo distrito.
Por él presente y á consecuencia de los autos promovidos por D. Gabriel, D. Atanasio, D? Elisa, D? Enriqueta y Doña Paula Santa Cruz de Oviedo, Don Ricardo Zequeira, padre legítimo de los menores D. Ricardo Eleuterio y Doña Cecilia de la Caridad Zequeira y Santa Cruz de Oviedo, contira Don José Rafael Jácóbo Pérez y Don Pedro Sierra y Raba, legítimo esposo de Doña Brígida de Santa Cruz dé Oviedo y curador adbona de D. José Fernando de los mismos apellidos, en cobro de pesos, en los eualés se ha señalado el diá treinta y tino del entrante Agosto, á las nueve de su mañana en el Juzgado, calle del Prado número 102, para la segunda subasta, y con el rebajo del Veinté y cinco por ciento, de la casa calle de la Habana número 64, tasada en ocho mil veinte y nueve pesos oro, lo que sé anuncia ál público por este medio para su conocimiento, con advertencia de que los títulos dé propiedad se encuentran en la Escribanía dél actuario, donde podrán examinarlos los que deseen hacer proposiciones y con prevención á los licitadores que para tomar parte en la subasta, habrán de depositar previamente en la mesa del Juzgado ó en la oficina correspondiente el diéz por ciento del valor de la finca que se trata dé subastar, sin cuyos requisitos tno serán admitidos.—Habana, 31 de Julio de 1888,—Fulgencio de la Vega. —Ante mí, Eligió Bonachea.	323 R P 3
D. J osé M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por Don Juan y D. Manuel Cirilo García Peñate, contra los herederos y bienes de Don Pedro de la Noval y López, en cobro de pesos, á instancia de la parte actora; he dispuesto sacar á pública subasta, por segunda vez, mediante no h,aber tenido efecto la primera y por término de veinte dias, diez caballerías, tres y medio cordeles planos de tierra de la finca “San Juan Bautista (a) Chirigota,” situada en el término municipal de Tapaste, lindando por el Norte, con el camino Real que vaá Jaruco; por el Este, con terrenos de la misma finca; por el Sur, con la Sierra de Ja-ruco; y por el Oeste, con terrenos de D. Manuel Guerrero y D. Antonio Echenique, con sus árboles, en precio de cuatro mil novecientos treinta y dos pesos cuarenta y nueve y un cuarto centavos, por haberse rebajado el veinte y cinco por 100 al precio del avalúo conforme lo preceptúa el artículo 1502, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, para cuyo acto se ha señalado el dia tres de Septiembre próximo venidero, á las doce de él, en la sala del Juzgado; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo y al contado; que los licitadores, para hacer sus ofertas, deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, el diez por cientq efectivo del valor de aquella, sin cuyo requisito no serán admitidos con excepción del ejecutante, y que los títulos de propiedad de dicha finca estarán de manifiesto en la Escribanía, para que los examinen los que quieran tomar parte en la subasta, con los cuales se conformarán sin que tengan derecho á exigir otros, Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á 30 de Julio de 1888.—J. M. de la Torre.—Ante mí, Rafael Aguiar.	310 R P 8
D, Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos de juicio ejecutivo seguidos por D? Mercedes Valdés contra Don Abelardo Abascal, representado por su curador D. Cesáreo Alonso, en cobro de pesos; he acordado por providencia del dia de ayer se saque á pública subasta con término de veinte dias la casanúm. 48 ae la calle de las Figuras, tasada en diez mil novecientos cuarenta y nueve pesos treinta y seis centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de las ocho de la manana, del dia diez de Septiembre próximo venidero, en los estrados del Juzgado, sito en Paula número 10; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo de la finca; que los títulos de propiedad de la misma se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que se interesen; previniéndose á los licitadores que deberán conformarse con dichos títulos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro: y
que para tomar parte en la subasta cíe consignar previamente en la mesa del Juíu los licitadores dad igual por lo menos al diez por ciento en* una canti-dado á la finca que se remata, sin cuyo requisitv qej Valor admitidos como dispone el artículo mil cuatrocie^™^ venta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil. fin de que los que se interesen acudah á la Escribanía dé-actuario, San Ignacio número 5, á instruirse, y al Juzgado el dia señalado, expido el presente, que se publicará $n la Gaceta de la Habana.—Dado en la Habana á 31 de Julio de 1888.—Ramón M? de Aráiztegui.—Antemí, José Esojápet.
, 308 R T 3
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, Decano de los de la Habana y encargado interinamente del despacho de los asuntos del suprimido del Prado.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue D? Olimpia Casañas, viuda de Amézaga, contra Don Benito Maragleano y Cambiaygí, en cobro de pesos, á cuyos autos se acumularon los que seguía en el Juzgado del Pilar la sucesión de D. Pedro Lacoste y Labat, contra el referido Maragleano y Cambiaygí, se ha dispuesto en auto del día diez y nueve del corriente, ante el Escribano-que refrenda D. Venancio Díaz del Villar, sacar á pública subasta sin sujeción á tipo, que tendrá lugar el dia très de Septiembre del corriente ano, á las doce de la tarde en la sala audiencia de este Juzgado, calle Acosta núm. 32, los ingenios. “La Benita” y “Santa Leocadia,” situados en la provincia de Matanzas, término municipal y barrio de Alfonso XII, á dos kilómetros de este punto, compuesto el primero de veintiocho caballerías, un cuarto y tres cordeles planos de terrenos, lindando al Norte, con el ingenio “Santa Inés;” por el Sur, con terrenos de D. Manuel San Martín, del pardo Mariano de los Santos, y los ingenios “Balladares” y “Santa Leocadia;” al Este, con el camino Real de Alacranes y callejón de Mena: y al Oeste, con terrenos de los Sres. Campa y Gúerra y el referido ingenio “Santa Leocadia:” y el segundo ó sea el expresado “Santa Leocadia” que está demolido y fornla parte del anterior, se compone de doce y media caballerías de tierra, y linda al Norte, con terrenos de D. Manuel San Martín, del ejecutado Maragleano y del pardo Mariano de los Santos; por él Sur, con el camino que se dirije á la Montaña; por el Este, con el Campo Santo y casa de la villa de Alfonso; y por el Oeste, con terrenos de D. Francisco Guerra, del moreno Manuel Lucumí y de los herederos de D. José Balladares: retasado el primero ó sea “La Benita,” en la cantidad de ciento veinte y tres mil setecientos treinta y nueve pesos treinta y tres centavos; y el segundo ó sea “Santa Leocadia,” en quince mil ochocientos noventa y cinco pesos; que hacen un total de ciento treinta y nueve mil seiscientos treinta y cuatro pesos treinta y tres centavos oro. Para tomar parte en la subasta consignarán los licitadores previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, en depósito, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos y que se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Se hace presente que las fincas se sacan á subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, por lo cual el rematador verificará la inscripción de los bienes en el Registro de la Propiedad antes del otorgamiento de la escritura de venta, en el término que se le señalará, siendo de cuenta del propietario los gastos y costas que se causen conforme á lo dispuesto en el artículo 146 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Se advierte que se admitirán posturas por ambas ó cada una de las fincas separadamente. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 26 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Venancio Díaz del Villar.	2§7 R T 2
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por la Real Gasa de Beneficencia y Maternidad, contra D. Justino Campbell, he dispuesto que por tercera vez se saquen á remate las casas situadas en la calzada del Cerro núm. 620 y 622, construidas á la moderna, de manipostería, portales y azoteas, tasadas las dos en diez y siete mil treinta y cuatro pesos ochenta centavos oro: cuyo acto de remate ha de tener efecto, sin sujeción á tipo, el dia veinte y siete de Agosto próximo, á las ocho de la mañana, en este Juzgado; advirtiéndose que la subasta se llevará á efecto sin suplir previamente la falta de título de propiedad á instancia del actor ; que no se admitirá postura sin que los licitadores consignen en la mesa del Juzgado una cantidad por lo menos igual al diez por 100 efectivo de la oferta que haga. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente,—Habana y Julio 28 de 1888.—Ramón M? de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Ga-lletti,	292 R O 2
EDICTOS.
Don Joaquín Félez y Sauz de Larrea, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicuvoito, llamo y emplazo á Don Felicindo Regó, natural de Galicia y emplead© cesante de correos, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á nombrar abogado y procurador que se haga cargo del traslado de la acusación fiscal que lo absuelve en la causa que se le sigue en unión de otro por interceptación de correspondencia pública; y de lo contrario continuará dicho procedimiento por toaos sus trámites hasta fallarlo en rebeldía y se le harán las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, hice escribir el presente en Triuidad á 9 de Julio de 1883.—Joaquín Félez.—Por su mandato, José F. Echemendía.	293 E O 3
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Barnola, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por violación; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.— Habana y Julio 30 de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva. 302 E O 3 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta Capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazó á Don Gonzalo Bertrán y Colón, natural y vecino de ésta, soltero, hijo de D. José y doña Josefa, carpintero y de 38 años, para que en el término de treinta dias se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir la condena de cuatro meses y un dia de arresto mayor que le ha sido impuesta por la Superioridad á consecuencia de la causa que se le siguió por homicidio y por imprudencia temeraria en la persona de Don Timoteo Pulido; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgada