422
GACETA DE LA HABANA
Detenidas las pardas meretrices Margarita Suárez Be-tancourt y Mercedes Ponte, por escándalo y reyerta entre ambas.
Detenidos don Santos Martínez Aguiar, don Manuel Ochandorena, don Vicente Quintana Marrero y don Felipe Santiago Valdés, por estar requÍ3Ítoriados.
Detenido don Tomás de la Grana y Miranda, por portación de un bastón de estoque.
Detenido don Lutgardo Pimeotel Celaya, por orden judicial.
Detenidos don Vicente Rey Peña, don Luciano Pérez Granado, doña Dolores Estela, pardo Julián Berroa Mu-ñóz y morenos Eduardo Monserrat y Alfredo Aguiar, para sufrir arresto.
Detenidos diez y ocho individuos para identificar y uno por resultar quinto reclamado.
Resumen de )o3 aprehendidos para entregar á I03 Tribunales.
Por hurto...................................    1
Par amenazas y otros excesos. .............. 2
Por faltas y reyerta........................' 3
Por faltas al Orden	Público.................... 2
Circulados..................................... 4
Por portar armas.............................   1
Por orden judicial............................. 1
Para sufrir arresto ... .....................   6
Para identificar.............. .............
Total ................... 39
Habana y Agosto 30 de 1888.— Manuel Asendo.
Cotizaciones de la Bolsa de SO de Agosto de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 239i p.0 y cierra de 2391 á 239 i p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
lienta de 3 p », interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.© b. oro.
Idem Idem y 2 ídem...........................
Idem de. anualidades...............-.........
Billetes hipotecarios de Cuba. 2% & 5 p.§ P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo.................
Idem del Ayuntamiento...... 64 & 62 p.§ D.
ACCIONES.
B&noo Español de la Isla.....
Banco Industrial.............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agríoola...............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almaoenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas..« jNueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana.................
Idem de Matanzas á, Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién 6, Sanoti-
V Spíritus...................
Idem del Oeste...............
Idem de la Bahía de la Habana ü Matanzas...............
Idem Urbano..... ............
Idem del Cobre...............
Idem de Cuba.................
Refinería de Cárdenas........
Ingenio “Central Redención.”
S á 6 p.o P. oro. 101 á 9 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro ez-div.
35 á 25 p.g D.
54 á 63J p.g D.
5 á 4* p.g D.
131 á 131 p.g P. oro
10 á 9 p.g D.
1 á 3 p. g D. oro
11 á 10 p.g D. oro. J* Ío *á 8 p.g D. oro.
TIPOS do las últimas rentas,
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.........................................
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual................................................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de
interés anual............................................
X
Cotizaciones del Coleqio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España...................I 5 $ * P-o P.oro erp.
I según plaza,' fecha y cantidad. Inglaterra............... 211 á 22 p.g P. oro 60 djv
Francia.................. í ** ‘ ®* P-f £•	«¡> <)lT
, 17 á 74 p.g p. oro 3 div. Alemania................. 5 á 51 p.g p. oro 60 d[v.
E.Udo,-Unido»............í 11°u P'% l- 010 \ dJT:
(luja 114 p,g P. oro 3 div»
Descuento mercantil...... 8 y 10 p.g auual oro y billetes
azucares.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 64 á 7.1[16 rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 44 á 5 reales oro¿ arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO. [
Polarización’87 á 89— 44 á 5 rls. oro
SEÑORES CORREDORES DESEMANA DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini y Marzolus.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
Habana 30 le Agosto de 1888. El Síndico Presidente interino, Josf María de Montalván*
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Rafael Gutiérrez Martínez, Alférez del Batallón Cazadores de Bailón, número uno y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior con motivo de haberse desertado de esta Plaza el día 11 del pasado Julio el soldado de la primera compañía de este Batallón José Liceras Casco, cuyo domicilio se ignora, en uso de las facultades que para estos casos conceden la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por mi ttíir* cer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado José Liceras Casco, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en el cuartel de Santa Cristina, de esta ciudad, á dar sus descargos; en inteligencia, que de no verificarlo en el plazo marcado se le declarará rebelde.
Matanzas, 16 de Agosto de 1888.—Rafael Gutiérrez
491
Don Cándido Jullós Nocedal, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo y Fiscal nombrado de orden superior. Hallándome instruyendo sumaria con motivo del asalto y robo cometido el día seis de Julio próximo pasado, en la tienda de campo llamada de los «Mangos», término municipal de Cayajabo. Usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los aqtores del referido asalto y robo, cuyos nombres son desconocidos, para que en el término de diez días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en esta Fiscalía, situada en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este punto, á dar sus descargos, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía. Publíquese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletines oficiales de la provincia y Cuerpo, para que estos edictos tengan la debida publicidad.
Mariel 17 de Agosto de 1888.—El Teniente Fiscal, Cándido Jullós Nocedal.	498
Don José Caliani Alvarez, Teniente de la tercera compa fíía del Batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal instructor de la sumaria que se sigue á D. Mateo Dapta Avila, por robo en despoblado á mano armada al moieno Ceferino Laurat, el día 22 de Julio último.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazó al moreno de referencia Ceferino Laurat, de oficio jornalero, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término de diez días, contados desde su publicación en los Boletines oficiales, comparezca en esta Fiscalía Militar, sita en el Cuartel de Infantería, con el fin dé prestar declaración en la precitada causa, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Colón 23 de Agosto de 1888.—José Caliani.
499
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón término de quince días, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Plaza, palero que fuó del vapor «Ciudad de Santander», para que se presente en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, con objeto de hacerle entrega de un documento de su pertenencia.
Habana 23 de Agosto de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	497
JUZGADOS CIVILES*
AUTOS.
Don Manuel de la Concepción, Juez municipal de esta ciudad é interino de primera instancia de la misma.
Por este edicto se nace saber: Que á instancia de D. Vicente Padilla y Rodríguez, representante común de los he- '
rederos de D? María de la Asunción Goicochea, se ha despachado mandamiento de ejecución contra D? Merced Valdés Rubio de Posada y DT Andrea Valdés Rubio y demás condueños del demolido ingenio “San Juan Ñepomuceno (a) Santo Tomás,” por la cantidad de quinientos ochenta pesos oro, réditos de nueve años y dos tercios del censo de mil doscientos pesos que existe reconocido en dicha finca, por los intereses de demora y las costas, con el cual y á instancia del actor, se ha procedido á embargar los bienes bastantes á cubrir dichas responsabilidades, por no ser conocido el domicilio de las citadas D* Andrea y DT Merced Valdés Rubio, y cuyo embargo se ha efectuado en el referido ingenio “San Juan Ñepomuceno,” situado en el término municipal de Batabanó, compuesto de diez y siete caballerías y doce cordeles de tierra, equivalentes á dos mil doscientos noventa y siete hectáreas, cincuenta y tres áreas y noventa y tres centiáreas y linda por el Norte, con terrenos de Don Andrés Pérez; por el Sur, con tierras del ingenio de D. Francisco Díaz; por el Este, con el sitio de los herederos de Don Isidro Guzmán; y por el Oeste, con el ingenio “Clarita” de Mazorra; y en consecuencia con lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate en el sitio público de costumbre y se inserten en la Gaceta oficial y en el Boletín de la provincia; cuyas cédulas dicen así:—El señor Juez de primera instancia de este partido se ha* servido disponer por auto de tres de Mayo último y catorce del corriente, dictado á consecuencia de los promovidos por Don Vicente Padilla, representante común de los herederos de D? María de la Asunción Goicochea, contra D* Merced Lorenza y D? Andrea Valdés Rubio y demás condueños del ingenio demolido “San Juan Ñepomuceno,” en cobro de quinientos ochenta pesos, réditos de un censo, intereses y costas, se requiere á las citadas D? Andrea y D® Mercedes Valdés Rubio de pago y se les cite de remate, para que en el término improrrogable de nueve dias hábiles, á contar desde el siguiente al de la citación, pmedan, si quieren, oponerse á la ejecución despachada, personarse en los autos por medio de procurador; bajo la prevención de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Bejucal y Agosto 16 de 1888.—Gaspar Barona. Y para su publicación, en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Bejucal y Agosto 25 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Ante mí, Gaspar Barona,
611 A P 31
D. Ramón M?de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos ordinarios de mayor cuantía que sigue D? Francirca Pinto y Mena y D. Pastor Valdés Villa verde, como marido de D* Josefa de Zayas de Pinto, contra los demás herederos y sucesores de D. Rafael y D. Andrés de Zayas, sobre división de la comunidad de bienes existente en la casa, Cuba núm. 16 y otras dos en la calle de la Habana; he dispuesto se instruya á la sucesión demandada, de la tasación de costas practicada en dicho juicio que dice así:—Tasación de costas de estos autos de fojas primera á ésta. Ldo. Don José García López, honorarios según minuta, setecientos quince; Ldo. Don Francisco Varona Murías, cuatrocientos cuarenta y tres; Ldo, D. Julio Varona, honorarios, novecientos doce; Al mismo, suplementos, cinco; procurador Don Juan Martí, derechos, ciento cuarenta y tres; procurador D. Francisco Sánchez, ciento tres, cuatro; Boletín oficial, noventa y ocho; Gaceta oficial, cincuenta y uno; Escribano D. Jesús Rodríguez, veinte y seis; Escribano Don José Esolápet, ciento sesenta y siete, cuatro; Escribano D. José García Tejada, ochenta y ocho; Hacienda, diferencia papel, ciento cincuenta y nueve, seis; tasación, diez y ocho, cuatro; Suman pesos, dos mil novecientos veinte y siete, cinco. S. E. ú O.—Habana y Agosto 1? de 1888.—L. Francisco Mz. Malo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana y Agosto 27 de 1888.—Ramón M.‘ de Aráiztegui.—Ante mí. José García Tejada.	605 A P 31
En los autos seguidos por D. Pedro García y Rodríguez, contra D. Felipe de Pelayo y Goiven, albacea administrador de los bienes quedados al fallecimiento dé D* Matilde Goiven, viuda de Pelayo, en cobro de pesos, ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia, en providencia de esta fecha, se notifique al deudor, cuyo domicilio es desconocí- j do, la sentencia de remate dictada en dicho juicio, fecha diez y seis del corriente mes, y cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pa^ar á D. Pedro García y Rodríguez la cantidad de nueve mil pesos en oro, con más la á que asciendan sus iustereses al ocho por 100 anual desde el día de la presentación de la demanda y las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento en todas sus partes de este fallo. Así lo pronunció, mandó y firma su Sría., por ante mí, doy fó.—Luis Gastón.—Ante mí, Domingo Pérez Manzo. Y para que tenga efecto la notificación dispuesta, libro la presente cédula que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas y Agosto 23 de 1888. —Domingo Pérez Manzo.	613 A P 81
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Joaquín García Angarica, promovido por sus herederos contra la sociedad de Cuesta, Manzanal y Hermano, sobre cancelación de una hipoteca constituida sobre la hacienda “Guareiras,” he dictado con fecha veintitrés del corriente mes, la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—Considerando: que cuando se extingue por completo el derecho asegurado, debe ordenarse la cancelación de cualquiera inscripción, en cuyo caso se halla el mencionado de hipoteca, por la prescripción qué se ha alegado. Inciso segundo del artículo 93 de la Ley Hipotecaria. Vistas las disposiciones citadas y los artículos 358 y 677 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y condenar como condeno á la sociedad de Cuesta, Manzanal y Hermano, á que en virtud de la prescripción alegada cancele la hipoteca constituida á su favor por escritura de 24 de Marzo de 1823, sobre la hacienda “Guareiras,” apercibido que de no verificarlo se procederá á dicha cancelación por este Juzgado, sin especial condenación de costas. Así por esta sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui. Publicación. Leída y publicada fuó la anterior sentencia por el Señor D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral, estando celebrando au-diencia pública este dia, de que doy fó.—Habana y Agosto 23 de 1888.—Domingo L. Oliva. Y encontrándose en rebeldía la sociedad demandada, expido la presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.
—Habana y Agosto 25 de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Domingo L. Oliva. 591 A P 30
Don Joaquín Fólex y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de Doña J osefa Portillo, natural de Málaga, vecina que fuó de esta villa, viuda y de 48 años; á fin de que en él término de sesenta