770
GACETA DE LA HABANA
dríguez, estando celebrando audiencia pública en este dia. —Habana y Septiembre 17 de 1888.—Antonio García Brito. —Y para notificar la preinserta sentencia á los declarados rebeldes Dí Dolores Aldama de Carrillo, Dí Rosa Aldama de Delmonte y Dí Leonor Aldama de Mier, por ser de domicilios ignorados, libro la presente cédula para su inserción en tres nlimeros consecutivos de la Gaceta oficial.— Habana y Octubre 11 de 1888.—Antonio García Brito.
1112 A P 17
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta capital.
En virtud de lo dispuesto el dia cinco del actual á consecuencia de los autos de abintestado seguido de oficio por muerte de Don Rafael Guardado y Gutiérrez, natural de Oviedo, expido este mi primer edicto por ei cual se llama á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan en este Juzgado á deducirlo dentro de sesenta dias. —Habana y Octubre 9 de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	1047 A O 19
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente edicto se convoca á los que se consideren con derecho á la herencia de la morena Cornelia García, natural de Africa, soltera y de 65 años, la cual falleció sin testar en el pueblo de. Bolondrón,el dia primero de Agosto último, dejando por bienes la ropa de su uso; dos baúles; varios papeles; dos taburetes viejos, y dos casas situadas en el referido pueblo de Bolondrón, calle de San Estéban; una de ellas marcada con el núm. 15 y la otra sin número, con sus cuartos anexos; para que en el término de treinta dias comparezcan á deducir las acciones que les competan. Y para su publicación de Gobierno, libro éste en la villa de Alfonso XII á 15 de Septiembre de 1888.-José E. Céspedes y Santa Cruz,—Eugenio Pérez Cubas. ,
1181 A O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se haga saber al moreno José Isabel Sierra,^natural y vecino de ésta, soltero, limpia botas y de 20 años; que en la causa que se le siguió en este Juzgado y por mi Escribanía, por hurto de una fusta, la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, se sirvió en su fallo superior de 22 de Mayo último, declarado firme en catorce de Junio, confirmar, con abono de la mitad de la prisión preventiva sufrida por dicho moreno, la sentencia de primera instancia de cuatro de Septiembre del año próximo pasado, que lo condenó á dos meses y un dia de arresto mayor, accesorias y pago de las costas; que practicada por mí la oportuna liquidación del tiempo que, rebajada la preventiva, corresponde sufrir al moreno expresado, aparece haber cumplido su condena; y que por auto de veinticuatro de Julio, fué aprobada por su Sría. dicha liquidación; disponiéndose la notificación á Sierra por este medio, en virtud de ignorarse su paradero. Y para su publicación en la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 20 de Septiembre de 1888,-Manuel Andreu.	956 A O 18
D. Santiago Barroeta y Scheidna^el, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido.
Por medio del presente edicto se cita por segunda vez á los que se crean con derecho á heredar á Doña Martina Lorda, viuda de Mendoza, vecina que fu¿ de este término . y que falleció sin sucesión, el veinte y dos de Enero del corriente año, dejando en esta ciudad .bienes, para que dentro de noventa dias, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presenten en este Juzgado á deducir su derecho los que se consideren asistidos del mismo; con apercibimiento de que los que no Jo hicieren sufrirán el perjuicio que hubiere lugar en derecho y se hace constar que se han presentado optando á ser declarados herederos D. Miguel y D. Pedro Toscano y Ortigosa, Doña Catalina y Doña Dominga Lorda, primos hermanos que se dicen ser de la difunta Dí Martina Lorda. Que así lo he dispuesto en la declaratoria de herederos promovida al juicio intestado de la ya referida Sra. Lorda.—Santa Clara Octubre 2 de 1888.—Santiago Barroeta.—Por su mandato, Francisco M. Gispert.	1093 A O 18
REMATES.
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito
de Jesús María en esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio intestado de Don Rafael Pérez Fuentes, he dispuesto se saquen á pública subasta las casas, calzada Real de Puentes Grandes número 77, con una superficie de doscientos setenta y un metros ocho centímetros cuadrados; tasada en mil ciento veinte y nueve pesos sesentidos centavos oro; calzada Real de Puentes Grandes núm. 79, con una superficie de ciento ochenta y dos metros diez y ocho centímetros cuadrados; tasada en seiscientos noventa y un pesos sesenti ocho centavos oro; calzada Real de Puentes Grandes número ochentiuno, con una superficie de ciento seis metros treinta y un centímetros cuadrados; tasada en seiscientos veinte pesos noventa y siete centavos oro; calle de Portela núm. 4, en Puentes Grandes, con una superficie de trescientos nueve metros treinta y nueve centímetros cuadrados; tasada en mil ciento ochenta y siete pesos cuarenta y siete centavos oro; cuyo acto ha de tener efecto el dia treinta de Noviembre próximo, á las nueve de su mañana, en el local de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Condes de Casa Moré, antes Prado, núm. 64. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario, Empedrado núm. 16, á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que los licitadores deberán consignar previamente el diez por 100 en la mesa del Juzgado, sin cuyo requisito no podrán tomar parte en la subasta.—Habana y Octubre 13 de 1888.—Leandro Prieto. —Ante mí, Antonio González.	1153 R P 20
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se hace saber se saca á pública subasta por término de veinte dias, el ingenio de fabricar azúcar titulado “Cantabria,” sito en el cuartón de CI àudio, término municipal de Corral Falso de Macuriges, partido judicial de Colón y provincia de Matanzas: tasado en la cantidad de ciento cinco mil seiscientos ochenta y tres pesos veinte y cuatro centavos en oro; cuyo acto ha de tener lugar en el Juzgado, sito en la calle de Acosta núm. 32, á las doce de la mañana del dia veinte y seis del próximo venidero mes de Noviembre; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, consignándose previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 de su importe, y que la subasta se verifica sin suplir también previamente los títulos de propiedad. Que así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por la Excma. Sra. Condesa de Casa Montalvo, por sí y como tu-tora y curadora de sus hijos, contra D. Demetrio Pérez de la Riva, en cobro de pesos.—Habana y Octubre 16 de 1888. —Juan Valdés Págés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1161 R P 20
D. José Mí González Contrera, Juez de primera instancia
de esta ciudad, etc.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. José Corrada y Alonso, como consorte legitimo de Di Dolores Pérez, contra D. Antonio Durán, en cobro de pesos, estar señalado el dia diez y siete del entrante mes de Noviembre y doce de su mañana, en las puertas del Juzgado, para el remate de las fincas embargadas, consistentes en un cafetal demolido “San Sebastián (a) Boleros,” compuesto de tres caballerías de tierra y trescientos diez y nueve cordeles, con sus cercas y arbolados; tasado en cinco mil cuatrocientos diez pesos oro, Y un ingenio demolido nombrado “San Antonio Alegre,” compuesto de cinco caballerías y treinta y un cordeles de tierra, con sus fábricas, arbolados, sus pozos y demás anexidades; tasado en nueve mil setecientos setenta y un pesos sesenta y tres centavos en oro; y cuy as fincas radican en el termino municipal de Batabanó; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos terceras partes de su avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento dest madó al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en ella, previniéndose además que los licitado-res deberán conformarse con ellos, y que no tendrán derecho á exigir ningún otro. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido ¡el presente.—Bejucal y Octubre 16 de 1888.—José Mí González Contrera.—Ante mí, Angel Carba-11o.	1137 R P 19
EDICTOS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de éste distrito etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al pardo Manuel Bernardo Díaz y Castillo, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don Miguel Arríaga; cierto y seguro que si así lo hiciese le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa 15 de Octubre de 1888 —José María Fernández de Castro y Apéstegui.,— Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números !le la Gaceta oficial, libro el presente.—Rafael Galindo.
1134 E O 19
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llame* y emplazo á D. Antolín Guzmán, vecino que fué del Roque y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de tréinta dias, contados desde la publicación de éste, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones á Don Bonifacio Pinto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón y Octubre 4 de 1888. — Félix 8. Varona.—Ante mí, Emilio Vicente Soto.
1130 E O 19
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Capdevilla y Corvo, cuyo domicilio se ignora, á fin de que á las dos de la tardi, del dia 25 del corriente mes y año, comparezca en este Juzgado, con las pruebas de que intente valerse, para que tenga efecto el juicio de faltas que contra el mismo se sigue por ocultación de nombre; apercibido que de no comparecer ni alegar justa causa que se lo impida se seguirá el juicio en rebeldía.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Habana y Octubre 14 de 1888.—Antonio Martí. —Por mandato de su Sría., Antonio Santurio.
1132 E O 19
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Nájeray Auxi, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias contados de-de la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de materiales de la propiedad de Don Benito Navarro; cierto y seguro de que si así lo hace se leoirá y administrará justicia y en caso contraiio será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se tendrá por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Guanabacoa 4 de Octubre de 1883.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Guanabacoa fecha ut supra. —Luis J. Marín.	1104 E O 18
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Sarabia Bengochea, hijo de D. Ramón y doña Venancia, natural de Santander, soltero, de 24 años y carretonero, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por daño en una guagua de D. Pedro Antonio Esta-nillo é injurias á los agentes de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará reoelde y contumáz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana y Octubre 15 de 1888.- -Juan Valdés Pagés. —Por su mandato, Antonio Alvarez Insua.
1113 E O 18
Don Juan Valdés Pagé3, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y decano de los de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco González y Valdespino, natural del Cano, soltero, de 19 años, labrador, de estatura regular, delgado y un ligero bozo; para que en el término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado de Don Valentín Quesada; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con lo que se entenderán los ulteriores trámites de la causa.—Habana y Octubre 15 de 1*888.—Juan Valdés Pagés.—Por maudato de su Sría., Antonio Alvarez Insna. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en su fecha.—Antonio Alvarez Iusua. 1114 E O 18
D. Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera in*.! taucia en propiedad de esta ciudad y su distrito jj dicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dop Rafael Mesa y Fernández, natural de esta ciudad, fué ved-no de Vega Alta, soltero, de campo é hijo de José y Carlota; Don Juan Mesa, que debe ser hermano del anterior, cuyas generales no constan; Justo Rodríguez y Pérez, vecino ! Taguayabón, de 20 años y soltero; pardo Alvaro Montabu y D. Norberto Fernández, cuyas generales se ignoran, pan que en el término de nueve dias comparezcan en la cárcj pública de esta ciudad á descargarse de la culpa quels resulta en la causa que se les sigue por homicidio del par!1 José Ceferino Pérez (a) Oliva; ciertos y s 'guros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y ene« contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Santa Clara y Octubre 10 de 1888.—Santiqi Barroeta.-Por mandado de su Sría., Francisco M. Gispert
1092 E 0 18
D. José Mí González Contreras, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
•Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y« plazo al moreno Lorenzo Hernández Córdova, natural! Puerto de la Güira, vecino de la Habana, soltero, labrador y de 27 años, para que dentro del término de nueve din comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargar* de lá culpa que le resulta en la caüsa que se le sigue pord delito de hurto á D. Antonio Godines; seguro que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario« le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados; del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 12! Octubre de 1888.—González Contreras.—Por mandatodest| Sría., Gaspar Barona.	1107 E 0 18 |
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez! primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo i Doi Antonio Marrero y Zayas, natural y vecino de esta vilk, soltero y de 21 años; para qué deptio de nueve dias, cuntí* dos. desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa i descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á la moxena Águeda Beltrán; cierto y» guro que si así ío verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastante los estrados del Juzgado pu los trámites de la causa.—Guanabacoa 11 de Octubre! 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.-R* fael Galindo. Y para su publicación en tres números de! Gaceta oficial libro la presen te.-GUáDabacoa fecha utsupn. —Rafael Galindo.	1106 E 0 18
D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera ínst&ndi en propiedad de esta villa y su partido judicial, por S. M. etc.
Por este mi segundo edioto, cito, jlamo y emplazo al n» reno Domingo Ferrer ó Indalecio Sánchez Macuá, natonl de Africa, soltero, de campo y de 38 años de edad, para que dentro del término de nueve dia*», contados desde estafe* cha,.se presente en la cárcel de esta villa para cumplirii condena de dos meses y un dia de arresto mayor quelehi sido impuesta en la causa que se le siguió por robo depreo* das â D. Agustín Sardifias; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contri rio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en lás penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado coi quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Guanajay y Octubre 8 de 1888.—José M. Vélez.—Ante mi, Manuel Garrido.	1068 E 0 18
Don José Marta Vélez Vázquez, Juez de primera inataneii en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito* llamo y emplazoáD. Miguel Plasencia Ramos, hijo de Don Antonio y de doña María, natural de Canarias, soltero, labrador y de 29 afios, para que en el término, de nueve dias, contados desde Ufe* cha, se presente en la cárcel de esta villa para extinguir 1» condena de un año, ocho meses y veinte y un dias de pri-sióu correccional que le ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se Je siguió por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Octubre 8 de 1888.—José María Vélez.—Por su mandato, Manuel Garrido.	1069 E 0 18
D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal en pro* piedad y accidentalmente de primera instancia del distrito dé Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gregorio de Cárdenas y á doña Mercedes Mora de Cárdenas; para que dentro del término de nueve días á contar desde la primera publicación del presente comparezcan en este Juzgado, Paula número 10, á fin de notificarles una resolución de la Superioridad recaída ente causa que se les sigue por estafa á D. Francisco Monteros; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará j UHticia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Septiembre 28 de 1888.—Juan Pablo Toñarely.—Por mandato de su Sría., José Esclápet.
1126 E 0 18
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Cañedo y Ledón, natural de Cangrejeras, soltero, dependiente y como de 19 años; á fin de que dentro del término de nueve dias, después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la causa que se le sigue por robo á Don Antonio Tellería; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana y Septiembre 25 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría,, Manuel Baños.	891 E 0 18
Don Joaquín Félez y Sauz de Larrea, Juez de primera instancia propietario dé la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Berinúdez, natural de Canarias, vecino de la Isabela, casado y marinero; á fin de que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa con el fin de que cumpla la condena queje ha sido impuesta en la causa que se le siguió por injurias á agentes de la Auto-rida 1; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 9 de Octubre de 1888.— Joaquín Félez.—Por maudato de su Señoría, Andrés 8. Moreno.	1086 E O 18 '