GACETA DE LA HABANA.
833
'Nibanó» i „t/ficio J»)
i¡5 - s®
Esular, o *^es rediti *Wor cali It ¡áalado. i Infondici) ,1,'iorrespe
TV
pfidmìmi %6 á p !i;: ¡ho* pm il fervici«
M C« r.Excnuoi lìì en « i,', Q joderse Maiemo*
Isla de Pinoa, de la correspondencia pública, de rtificada, y conductor á quién esté encomendada-oda. La adjudicación se hará á favor del parti-mpresa que, comprometiéndose á hacer tres via. los por semana, presente buques de vapor de ma-a, y que ofrezcan más ventajas por su rapidéz; ecuado que no exceda de 1’50 metros, y demás es para la seguridad de los pasajeros, comercio y dencia.
era. El contratista fijará, de acuerdo con la ración, los dias y horas de salida desde Bataba-va Genona y Júcaro, así como el retorno de ditos, al quedar aprobada la adjudicación de este
ta. La salida del vapor podrá alterarse por el ir. Gobernador General, oyendo al contratista por pudiera haber inconveniente para el servicio, ata. Este servicio no podrá enagenarse ni ce-ir el contratista, sin prévia autorización del Go-eneral.
tratista tendrá la obligación de continuar en este servicio, tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
Vigésima. Si por faltar el contratista á alguna de las condiciones estipuladas, se irogasen perjuicios á la Administración, ésta, para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
Vigésima 1$ La acción de la Administración, para compeler al contratista al cumplimiento del contrato, será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquélla en la vía contencioso-administrativa, después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico, con arreglo á la Real orden de 30 de Enero de 1855.
Vigésima 2? No se extenderá la escritura sin acreditarse antes haber satisfecho el importe de la publicación de este pliego en la Gaceta oficial.
Habana, 8 de Octubre de 1888.—El Administrador general interino, Juan María Zapata.
SBí a. En el caso de que aquél establezca su domi-f : cilio :1 ra de la Habana, tendrá en esta capital una pericona oo idamente autorizada que le represente en todo cunntta aya que tratar con el Gobierno General, respecto ¡,,'á este ¡i atrato. El apoderado deberá hallarse con poderes bse otes, no sólo para representar al contratista tanto ñ' judie:! como extrajudicialmente, sino también para obli-1:garle■! cuantos asuntos ocurran relativos á la ejecución iy cuma miento del contrato.
ADMINISTRAMOS PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
- S tima. La subvención máxima que el Tesoro ha i*' de satli icer al contratista por el servicio de referencia, será H I e seis mil novecientos sesenta pesos oro, anuales, ha-i ciéndM el abono por la Tesorería General de Hacienda i, por nao sualidades, á medida que se abran los pagos que á cadan .correspondan.
00 ava. Si durante el tiempo de este contrato fuere ! necesia > aumentar ó disminuir las expediciones, el con-tratissi sstará obligado á llenar el servicio sin derecho á redan :ión, ni aumento de subvención.
* II cena. El contratista no podrá negarse al trans-» porta i ningún bulto por pesado ó voluminoso que fuere, í' giemjpi que la Administración lo haya despachado como : bultos i correspondencia, y circule como tal por las oficinas (SI ramo.
!¡ rima La subasta á que se refiere este pliego de ! condili mes, se anunciará en la Gaceta oficial de la Haba-: na, pao espacio de ocho días consecutivos, verificándose el ' remasi í los treinta dias justos del primero de su publica-ción,., doce á doce y media de la tarde, en la Secretaría : del O ierno General, presidiendo el acto el Excmo. é l!tm«0; Ir. Secretario, con asistencia de los Jefes de la Di-; recciiti de Comunicaciones, Interventor General del Ramo,
, Contisi >r General de Hacienda, Jefe del Negociado de 8erv~Í! > de la Administración General y Escribano de ' Gobñi io.
cima 1». Para presentarse como licitador, será condii >n precisa depositar prèviamente en la Adminis-traciiii de Rentas de esta ciudad, el cinco por ciento de la cantàl d asignada para la subvención, en calidad de depósito, , vándose al diez como fianza definitiva de la cantidad remate.
M ácima 2a Las proposiciones se harán en pliego cerrad! f en ella se fijará la cantidad porqué el licitador se com .¡i mete á prestar el servicio de que se trata. Estas prog>¡ cienes se presentarán al Presidente, durante el tienni señalado para la subasta, acreditando al mismo tieum el depósito de que habla la condición anterior.
ft ácima 3a Para extender las proposiciones se observará fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar el ser-vici-d e conducción de correspondencia y conductor á Isla de K as, bajo las condiciones contenidas en el pliego publica > en la Gaceta del dia...... por la suma anual de...
... ¡J] letra] fecha y firma.» Toda proposición que no se hai V -edactada en estos términos y firmada por el proponen«! 5 que contenga modificaciones ó cláusulas condicio-nabel será desechada. Una vez entregados los pliegos, no podi! i retirarse y abiertos y leídos públicamente, se extender-i 1 acta del remate, declarándose éste á favor del mejor i (tor, sin perjuicio de la aprobación superior.
•écima 4? Si de la comparación de las proposiciones! i mltasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en ■ e acto una nueva licitación verbal, que no excederá de mew hora, en la cual sólo serán admitidos los autores de las I aposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitai res que en el caso de empate no estén presentes ó re-pret itados en el acto de la subasta, se entenderá que desista de la licitación.
Jécima 5? Hecha la adjudicación por la Superiori-daoó e elevará el contrato á escritura pública, siendo de cueet i del rematante su importe y el de un testimonio para t. Gobierno General, y una copia simple para el expedís« a de su razón en la Administración General del Ramo« sí como el de los anuncios necesarios en la Gaceta ofito .
■:f )écima 6$ En la escritura que se otorgue para el ex:s 3 -cumplimiento de este contrato, se insertará íntegro • el ; -sente pliego de condiciones.
Décima 7a El contratista otorga rá la obligación co rr> e an diente en el término de ocho dias, á contar desde la i -ha en que se le comunique la aprobación superior de la il aasta; en la inteligencia, de que si en dicho plazo no cota ituye la fianza ó no otorga el contrato, perderá el de* púa« > provisional que hizo para tomar parte en la subasta.! ledando anulada la adjudicación.
M Décima 8? Este contrato durará hasta finalizar el pon puesto actual, prorrogable por otros sucesivos si así loti aviniesen ambas partes.
; : Décima 9? Tres meses antes de terminar dicho plazo, avi rá el contratista á la Administración General, la termal :ión de su contrato, á fin de qne con oportunidad pin t procederse á nueva subasta: pero si en esta época exi esen causas que impidiesen verificar el remate, el con-
Negociado de Subsidio Industrial.
Dispuesto por esta Administración que los Sres. Inspectores del Subsidio no practiquen diligencia alguna anexa al cargo que desempeñan, sin la previa autorización de esta Principal, he acordado hacerlo público por este medio para conocimiento de todos los industriales y{ del comercio en general.
Habana, Octubre 27 de 1888.—Antonio Pérez Rioja.
Negociado de pagarés.
Anuncio.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta, el día siete de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, en esta Administración principal, de los potreros Santo Domingo y Concepción, embargados á la sucesión de D. Santiago Sáez, en cobro de pagarés, procedentes de derechos de alcabala, se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en la expresada subasta concurran á esta Administración en el día y hora teñalada, ajustándose al pliego de condiciones que á con-sinuación se expresa:
Para inteligencia del público, debe advertirse, que las mencionadas fincas tienen la superficie y situación siguiente: El potrero Santo Domingo, se halla situado en terrenos del demolido corral Limones, cuartón del Corra-lillo, término judicial de Sagua la Grande, lindando por el Norte con el potrero Concepción; por el Este con el ingenio Recuerdo; por el Sur, con ei ingenio Santa Fé, y por el Oeste, con finca de D. Francisco F. Ibáñez, y consta de treinta caballerías de tierra, ó sean 402’G0 hectáreas, tasado con todas sus pertenencias, en treinta y cuatro mil ciento ochenta y cuatro pesos en oro. El potrero Concepción tiene igual situación que el anterior, con el cual linda por el Sur; por el Norte, con terrenos de D. Tomás Rivera; por el Este con el ingenio Recuerdo, y por el Oeste, con tierras de D. Manuel Rivero y D. Juan Dulzaides; y consta de diez y siete caballerías y cordeles de tiera ó sean 228’14 hectáreas, y está tasado con todas sus pertenencias en nueve mil trescientos noventa pesos en oro.
Para los detalles de la tasación, así como para los gravámenes que por todos conceptos reconocen estas fincas, puede acudirse al Negociado respectivo, donde se exhibirán los documentos respectivos.
Habana y Octubre 13 de 1888.—El Administrador principal, Luis Quamerio.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, en papel del sello 12o, y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes del valor total fijado a ambas fincas.
2q Para poder optar á la subasta, deberán los lici-tadores exhibir con el pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en esta Tesorería, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual se abrirán éstos por el Sr. Administrador, adjudicáudose la subasta al que resulte mejor postor. En caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de quince minutos.
4<j El importe de! remate se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de las veinte y cuatro horas siguientes al acto de la subasta. Si transcurrido este tiempo no se presentase el rematador á hacer efectivo su importe, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
59 Enterado el rematador de los gravámenes que constan en la certificación del Registro de la Propiedad, deberá entender que los gastos de escritura y los que se originaren hasta ponerle en posesión de ambas fincas, serán por cuenta del deudor.
Modelo de proposición.
D. N..........N.......vecino de........, calle de...número.'............................................... provisto de su cédula personal al núm..
enterado del anuncio publicado en.......del dia.........y
de las cláusulas consignadas en el pliego de condiciones, hago proposición á la subasta de los potreros Santo Domingo y Concepción, por la cantidad de...... (en letras)
pesos en oro, pagaderos dentro de las veinte y cuatro horas siguientes á Ja adjudicación de la subasta á mi favor, obligándome á cumplir las demás condiciones del pliego.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido estravío las cartas de pago números 144 y 44, por valor de doscientos cincuenta pesos cada una que ingresó en las Cajas de esta Administración, D. Joaquín ,Ruiz y Ruiz, en 13 de Enero de 1862 y 13 de Febrero de 1864 respectivamente, en calidad de fianza, para responder de sus funciones en el ejercicio de corredor de número que fué de esta plaza, se hace público por este medio, para que la persona en cuyo poder se hallen las citadas cartas de pago, las presente en esta Administración, en el término de veinte dias, á contar desde la fecha de la publicación; pues pasado este término se declararán nulas y sin ningún valor.
Cuba, 18 de Octubre de 1888,—El Administrador Principal, Manuel Bolívar.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de ia Aduana de la Habana-
•
El miércoles 31 del actual, á las doce de su mañana, se rematará en el Almacén de averías de esta Aduana:
Un barril con 57 litros vino blanco inferior, retasado en dos pesos oro.
Advirtiéndose que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p. § en la Caja de esta Administración.
Habana, Octubre 26 de 1888.—Manuel Alvares Osso-río.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico.	Billetes. TOTAL.
	Pesos Cs.	Pesos Cs. Pesos Cs.
Por Importación.,	 « Exportación		34793 75 2329 85			 34793 75 		 2329 85
« Impuesto de car-	60 61		 60 61
&*••**•••••	 « Depósito Mercan-		
« Impuesto desear- ga	 « 25 centavos por cada pasajero... « Intereses de paga-	2990 71 17 75		 2990 71 17 75
« Multas por infrac* ciones	 « Resultas de 1886 á 1887^,	280 94			 280 94
		
SUMA		40473 61		 40473 61
IMPUESTOS.
Por 3 p.§ sobre carga Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo de ganado...............
Parala) Por,el de f cts. por tonelada de descarga... Por el de a-traque, pon-j tón y draga
Junta
de
Obras
del
Puerto
590 99 7 52
748 25
590 99 7 52
...	748 25
TOTAL ... 41820 37	..... 41820 37
COMPARACION.
Epocas
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-
dos conceptos ............................ 649440 60
Idem hasta igual día del año anterior....... 484537 95
De más en 1888 ........... 164902 65
Habana, 26 de Octubre de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, M. Abarres Ossorio.