762
GACETA DE LA HABANA
un pesos sesenta y tres centavos en oro; y cuyas fincas radican en el termino municipal de B atabanó; adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos terceras partes de su avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en ella!, previniéndose además que los licitado-res deberán conformarse con ellos, y que no tendrán derecho á exigir ningún otro. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido (el prese n te.—Bejucal y Octubre 16 de 1888.—José M? González Contrera.—Ante mí, Angel Carba-11o.	1187 R P 19
EDICTOS.
Nos Ldo. Don Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el lltmo. y Rmo. Sefior Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido D. Horacio Márquez y Andrade, la propiedad de la Capellanía de dos mil quinientos pesos de principal que mandó fundar D. Francisco Alonso Audrade, y sea preciso proveerla con -arreglo á su fundación y Sagrados C4 nones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treintk dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 11 de Octubre de 1888.—Ldo. Ramón Picabea.—Por mandado de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
1101 E T 19
Don José María Fernández de Castro y A¡ éstegui, Juez de primera instancia de este distrito etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Bernardo Díaz y Castillo, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don Miguel Arríaga; cierto y seguro que si a«í lo hiciese le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa 15 de Octubre de 1888 —José María Fernández de Castro y Apéstegui.— Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Rafael Galindo.
1134 E O 19
í). Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa su jurisdicción.
or esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antolln Guzmán, vecino que fué del Roque y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias, contados desde la publicación de éste, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa •que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones á Don Bonifacio Pinto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón y Octubre 4 de 1888. —Félix S. Varona.—Ante mí, Emilio Vicente Soto.
1180 E O 19
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Capdevilla y Corvo, cuyo domicilio se ignora, á fin de que á las dos de la tardt, del dia 25 del corriente mes y afio, •comparezca en este Juzgado, con las pruebas de que intente valerse, para que tenga efeoto el juicio de faltas que contra el mismo se sigue por ocultación de nombre; apercibido que de no comparecer ni alegar justa causa que se lo impida se seguirá el juicio en rebeldía.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Habana y Octubre 14 de 1888.—Antonio Martí. —Por mandato de su Sría., Antonio tianturio.
1182 E O 19
entenderán los ulteriores trámites de la causa.—Habana y Octubre 15 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en bu fecha.—Antonio Alvarez Insua. 1114 E O 18 D. Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su distrito j udicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Mesa y Fernández, natural de esta ciudad, fué vecino de Vega Alta, soltero, de campo é hijo de José y Carlota; Don Juan Mesa, que debe ser hermano del anterior, cuyas generales no constan; Justo Rodríguez y Pérez, vecino de Taguayabón, de 20afios y soltero; pardo Alvaro Montalvan y D. Norberto Fernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa qiíe se les sigue por homicidio del pardo José Ceferino Pérez (a) Oliva; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contraríe» se les declarará rebeldes y por baste, otes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Santa Clara y Octubre 10 de 1888.—Santiago Barroeta.-Por mandado de su Sría., Francisco M. Gispert.
1092 E O 18
D. José M? González Contreras, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Hernández Córdova, natural de Puerto de la Güira, vecino de la Habana, soltero, labrador y de 27 afios, r>ara que dentro del término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa'que se le sigue por el delito de hurto á D. Antonio Godines; seguro que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebe.de y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 12 de Octubre de 1888.—González Contreras.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	1107 E O 18
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Marrero y Zayas, natural y vecino de esta villa, soltero y de 21 afios; para que dentio de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á la moiena Agueda Beltrán; cierto y seguro que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites de la causa.—Guanabacoa 11 de Octubre de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Rafael Galindo. Y paia su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presen te.-Guanabacoa fecha ut supra. —Rafael Galindo.	1106 E O 18
D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial, por 6. M. etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Ferrer ó Indalecio Sánchez Macuá, natural de Africa, soltero, de campo y de 38 afios de edad, para que dentro del término de nueve diaq contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena de dos meses y un dia de arresto mayor que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por robo de prendas á D. Agustín Sardifias; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Guanajay y Octubre 8 de 1888.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1068 E O 18
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Miguel Plasencia Ramos, hijo de Don Antonio y de dofia María, natural de Canarias, soltero, labrador y de 29 afios, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para extinguir la condena de un afio, ocho meses y veinte y un dias de pri-sióu correccional que le ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió por disparo de armajde fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Octubre 8 de 1888.—José María Vélez.—Por su mandato, Manuel Garrido.	1069 E O 18
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, i lamo y emplazo á Don Fernando Ná)eray Auxi, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias coutados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de materiales de la propiedad de Don Benito Navarro; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz é lncurso en las penas de la Ley y se tendrá por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Guanabacoa 4 de Octubre de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Guanabacoa fecha ut supra. —Luis J. Marín.	1104 E O 18
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Sarabia Bt ngocliea, hijo de D. Ramón y dofia Venancia, natural de Santander, soltero, de HA afios y carretonero, á fin de que dentro del término de ¡mueve uias se presente en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por dafio en una guagua de D. Pedro Antonio Enanillo é injurias á los agentes de la autoridad; cierto y seguro de qhe si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coniumáz, i ocurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.— Habana y Octubre 15 de 1888.- -Juan Valdés Pagés. —Por su mandato, Antonio Alvarez Insua.
1113 E O 18
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y decano de los de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazó á Pon Francisco González y Valdespino, natural del Cano, soltero, de 19 afios, labrador, de estatura regular, delgado y un ligero bozo; para que en el término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado de Dou Valentín Quesada; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le «declarará rebelde y contumaz é lncurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con lo que se
D. Juan Pablo Tofiarely y Robles, Juez municipal en propiedad y accidentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gregorio de Cárdenas y á dofia Mercedes Mora de Cárdenas; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la primera nublicación del presente comparezcan en este Juzgado, Paula número 10, á fin de notificarles una resolución de la Superioridad recaída en la causa que se les sigue por estafa á D. Francisco Monteros; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Septiembre 28 de 1888.—Juan Pablo Tofiarely.^-Por mandato de su Sría., José Esclápet.
1126 E O 18
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo .á Don Manuel Cañedo y Ledón, natural de Cangrejeras, soltero, dependiente y como de 19 afios; á fin de que dentro del término de nueve dias, después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la causa que se le sigue por robo á Don Antonio Tellería; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uo verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é lncurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana y Septiembre 25 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría,, Manuel Bafios.	891 E O 18
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Marrero González, natural de Cananas, vecino de la Habana, soltero, dependiente y de 48 afios de edad, á fin de que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, calle de A costa núm. 32, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bástente los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. —Habana 11 de Octubre de 1888.—J uan Valdés Pagés.—• Por mandato de su Sría., Manuel Bafios.
,	1096 E O 17
Don Joaquín Félez y Sauz de Larrea, Juez de primera h* tanda propietario de la villa de Sagua la Grandey* jurisdicción.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y e* plazo al moreno Indalecio Cantero, cuyas generales* ignoran; para que dentro del término de treinta dias, coi. tados desde la última publicación de este edicto, se presenil en la cárcel pública de esta villa con el fin de descargáis de la culpa que le resulta en la causa que sede sigue pori* alones al pardo Leonor Portieles; cierto y seguro que si^ lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las pene de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado,paral* notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua ladra* de y Octubre 8 de 1888.—Joaquín Félez.—Ante mí, Andréi H. Moreno.	1066 E 0 17
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal é interinod» primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y en plazo á D. Manuel Fernández Ravelo, natural y vecinod* esta ciudad, soltero, aplanchador y de 19 afios, paraqm dentro del término de nueve dias, á contar desde laúltim publicación del presente, comparezca en este Juzgado,silo Prado número 64, á descargarse de la culpa que le resolte en la causa criminal que se le sigue por lesiones meo« graves al moreno Vicente Collazo; cierto y seguro deqa si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de I» contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastas* te los estrados del Juzgado para las notificaciones y dente tráhiitésque con él ocurran.—Habana y Septiembre 13& 1888.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandato de suSik Antonio González.	920 O E 16
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera i» tanda propietario de la villa de Sagua la Grande ya jurisdicción.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Bermúdez, natural de Canarias, vecis de la Isabela, casado y marinero; á fin de que dentroü término de treinta dias, A contar desde la última publio-ción de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa o» el fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta* la causa que se le siguió por injurias á agentes de la Atito ridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá j administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y coa* tumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastanteski estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—-Magua la Grande 9 de Octubre de 1888.-Joaquín Félez.—Por mandato de su Mefioría, Andréi 8, Moreuo.	1086 E 0 16
D. Félix S. Varona, Juez de primera iustancia de esta villi y su partido judicial.
Por este mi úuieo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Arrieta, natural de esta villa, soltero y deU afios de edad, para que en el término de treinta dias, ácol tar después del último anuncio, se presente en la cárcel da esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por robo y hurto; cieno y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz £ incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento. —Colón 25 de Septiembre de 1888.—Félix S. Varona.-Poi ¡ mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
1071 E 0 16 '
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juezde primera iustaucia de este distrito Judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazoáD. Socorro Hernández, á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de este villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapio de dofia Asunción González; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas déla Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 2 de Octubre de 1888.—José María Fernández (le Castroy Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficia! de la Habana libro el presente.—Guanabacoa, fecha ut supra.—Bafael Galindo.	103B E 0 14
Dou José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juezde primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Daniel Suárez, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Merced Re* ció; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa y Octubre 5 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de S. 8., Raíael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, boro la presente, -Guanabacoa, fecha ut supra. - Rafael Galindo.	1038 E 0 14
Doctor D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera iustancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazoá Don Miguel Araoz y Vicentí, natural del Mariel, de este vecin* dario, soltero, de 22 afios, eurejillador é hijo de Don Luis; para que en el término de nueve días, contados desde la fecha de la primera publicación de este anuncio, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones ai moreno José Palomares; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse e declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Man Antonio 10 de Septiembre de 1888.— Ignacio de Castro.—Por mandato de su Mefioría, Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.
872 E O 12
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustancia de] distrito del Cerro y Decauo ds los de esta ciudad.
P )reste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gregorio Gómez Echaburen conocido por El Vizcaíno, natural de Valladoiid, soltero, de 28 afios y cuyas demás generales se ignoran, .4 fin de que dentro del término de nueve dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que .se le sigue por tentativa de robo á Don Antonio Mojar din; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana y Septiembre 24 de 1888.— Juan Valdés Pagés. —Por mandato de su Sría., Manuel Bafios.
889 E O 12
Dr. Dou José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á J)on Pablo Rodríguez (a) Curro y D. Federico Ancheta, vecinos de Caraballo, para que en el término de nueve dias comparezcan en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse