GACETA DE LA HABANA
945
■	jor entre el documento privado de 18 de Febrero
■	1878, en que Be consignó el contrato de venta y la •e ritura pública de 9 de Agosto de 1881 presentada I Registro, es completamente ociosa, puesto que, co-H aquel documento no fué presentado á la inscrip--o| i, no tiene objeto la cita del artículo 3.° do la ley
5 y 36 del Reglamento, los cuales en vez de con-'--tt¡ iecir, apoyan la inscripción del título que se pre-ta tó, que fué la escritura pública, no correspondiendo H :utir si el documento privado hubiera sido ó no aj jribible, porque de ello no se ha tratado ni se travo 2.° Que la negativa del Registrador, se contrae m 3 bien al fondo que á la forma del documento pre-is tado al Registro, puesto que no se funda en tacha •o documento cuya inscripción se pidió, sino en la I ficacia de la obligación contraida, por la cual estima n Registrador que no se ha podido trasmitir el domi-Ti á D. Manuel González Ñuño, por no haber cum-¡I lo D. Gonzalo Pedroso, como curador ad-bona de ¡a hermanos menores, con los requisitos legales pre-4 idos en el articulo 1405 de la ley de Enjuiciamien-tt Divil, en atención á tratarse de venta de bienes de a lores emancipados; 3.° Que el documento otor-U o en 18 de Febrero de 1878, por el cual vendió h Joaquín Pedroso á D. Manuel González Ñuño, «o tiene un contrato de venta perfecto, pues hasta n lió cierta cantidad como regalía en señal de venta, •oo entregó el comprador al vendedor, el cual se hu-TH 'a visto obligado en virtud de este título, no soláis ite al otorgamiento de la escritura, sino también á Hl ntrega de la cosa vendida, ouya obligación es de 1QI ue pasan á los herederos, que si hubieran sido de-n ídados al efecto, no teniendo excepción alguna que co ner, hubieran sido condenados' al cumplimiento de 91 mismas obligaciones en que se constituyó su cau» a ;e; 4.° Que la autorización pedida á nombre de 111 menores al Juez de primera instancia, no fué para ea genar bienes de la pertenencia de aquellos, sin gg ño conocido y comprador determinado, en cuyo os > hubieran debido avaluarse esos bienes y venderse a mblica subasta, á fin de conseguir el mayor bene-ffi > para los menores, sino que bien, existiendo un es trato de venta perfecto, con precio cierto y com-¡p lor determinado, se pidió solamente la autorizaba i para otorgar la escritura, como solemnidad necees! a en estos casos, en virtud de la obligación que pe-95! i sobre los menores, porque estas circunstancias <2i tradecían el avalúo y subasta; y la necesidad y uti-11 d justificada, no fué del provecho que obtendrían lili menores al vender, sino en cumplir el contrato ce-le ado por su causante y sobre la validez de este contal o mediante la identificación de la firma de don JJl qnín Pedroso; y 5.° Que bl título presentado es <3 larativo del dominio que á D. Manuel González JE io corresponde en los terrenos que compró á don ¿1 quín Pedroso, y en tal virtud inscribible como de llil comprendidos en el artículo 2.°, reuniendo las cir-<di staneias expresadas en el 3? de la ley Hipotecaria, pi sto que se encuentra consignado en escritura puta! a. Visto: el presente recurso gubernativo y las <2i s legales hechas. Aceptando integramente la re-1 il ón de los hechos y las consideraciones de derecho qp contiene la resolución dictada por el Presidente cil a Audiencia dé la Habana; Esta Dirección genera ha acordado declarar que procede confirmar la ppq videncia apelada.»
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el Illmo. 8 Presidente de esta Audiencia se hace público en l.d Gaceta oficial para general conocimiento.
1 Habana Octubre 13 de 1888.—El Secretario del <3 nerno, Julio Maña Vázquez.
[• La Sala de Gobierno de esta Audiencia, por acuer-<H1 le 22 de Octubre último, de conformidad con lo ra 'esentado por el Sr. Fiscal de S. M., se ha servido <B1 >oner se convoquen por la Gaceta oficial á las per-ssii is que deseen optar á los cargos de Procurador en «sj uzgado de nueva creación de Marianao, las cuales tal de reunir las condiciones legales, y presentar sus ss* jitudes documentadas á esta Superioridad.
| Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
¡j Habana, 10 de Noviembre de 1888.—El Secretará le Gobierno,' Julio Macla Vázquez.
IM pección General de Montes de la Isla de Cuba.
I Habiendo solicitado D. Antonio María Rodríguez nio, autorización para hacer un aprovechamiento foro« il en terrenos que posée en la Hacienda comunera «jj Jumagua», sita en el barrio de Malpaez, término mi ieipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Go-bol ador General se anuncia por este medio, para que lili :ndo á conocimiento de los demás propietarios’ cono« eros, puedan los que no estén conformes con la so-lig id indicada, manifestarlo así á esta Inspección Geni 1 en el término de treinta días, á contar desde esta fS i; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin <jy 3e presente oposición alguna, se procederá á la ex-
pedición de la guía para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 6 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Porbuondo.
Tesorería Central de Hacienda.
En cumplimiento de lo dispuesto por la Intervención general del Estado, en el expediente de alcances de den Miguel Guardado, Tesorero que fué de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, se hace preciso que dicho señor ó persona que lo represente, haga entrega en esta Tesorería de la carta de pago número 139, de $ 600 B[B., y 4000 pesos en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, número 6177[80, 5599, 6000, 6181 y 13991, expedida por este Centro en 13 de Marzo de 1879, en concepto de fianza por Hacienda; en la inteligencia de que transcurrido quince días sin que se haya efectuado la entrega de dicho documento, se procederá á su anulación y se expedirá certificado que lo sustituya.
Habana y Octubre 31 de 1888.--El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda (H Pinar del Río-
Habiéndose incautado la Hacienda del potrero nombrado «Palero», y dos casas en Guanajay, calle de San Francisco número 2 y San Rafael número 50, que se hallaban afectadas á la fianza de don Pascual Gurrea, Tesorero general que fué de esta Isla; el primeró, compuesto de diez caballerías de tierra, ubicadas en la sabana del Santo Cristo, término municipal del Mariel, qué linda por el Norte con terrenos de los herederos de Bermúdez; por el Este con el camino Real que se diríje á la sabana del Santo Cristo; por el Sur, con terrenos de De María González, y por el Oeste con terrenos de la finca nombrada la Francesa, retasado en la sumá de seis mil ochocientos cuarenta y tres pesos, dos centavos oro, cuyo potrero reconoce un censo de cinco mil pesos á favor de herederos de Estrada. La segunda, ó sea la de la calle de San Francisco número 2, de manipostería, tabla y tejas, ocupa una extensión de mil seiscientos métros planos, y linda por la derecha con don Gumersindo Vera; por la izquierda, con la calle de San Gabriel, y por la espalda, con D. José de la Luz Vega, y fué tasada en mil seiscientos sesenta y tres pesos noventa y cinco centavos oro; y la tercera, San Rafael número 50, de mampoBtería, tabla y teja, ocupa una extensión superficial de quinientos setenta y cinco metros planos; lindando por la derecha con doña Rita Guerra; por la izquierda, con don Benito de Haro, y por la espalda con doña Quirina Trujillo, y filé tasada en seiscientos tres pesos oro, reconociendo esta finca un censo de cien pesos de capital á favor de herederos de la Sra. Condesa de Jibacoa. Con esta fecha he acordado sacarlas á pública subasta, la que deberá tener lugar el día treinta de Noviembre próximo en esta Administración principal de Hacienda y simultáneamente én los Municipios, donde radican las respectivas fincas, bajo las condiciones siguientes:
la La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose las fincas al que resulte mejor postor.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación, siempre que la finca exceda de mil pesos, pero si fuese menor su precio, podrán admitirse postulas que lleguen a los dos tercios de su valor, y su pago será al contado.
3a En el caso que se presentaran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará quince minntos entre los autores de dichas proposiciones.
4? Para tomar parte en la subasta, será condición indispensable acompañar á la proposición la carta de pago que acredite tener hecho el depósito en Arcas Reales del cinco por ciento de la tasación.
5s El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos, siempre que el de la finca exceda de mil pesos, y tanto el primer plazo, si excediere de dicha suma el importe del remate, cuanto la que corresponda al contado, deberá ingresarse dentro de los quince días siguientes á la notificación de haber sido aprobada la adjudicación á favor de los rematadores, y si no se presentaren en el plazo señalado, perderán el depósito y el derecho á la subasta.
6$ Los compradores á plazos podrán anticipar uno ó más, en cuyo caso se les abonará el interés de ocho por ciento anual.
7^ Las cargas que gravan el potrero «Falero» y la casa calle de San Rafael número 50, serán reconocidas por los compradores, rebajándose su importe del precio del remate.
8g. Los gastos ocasionados, a¡=í como los de escritura, publicación de anuncio y demás que se originen, serán de cuenta de los rematadores.
9^ El expediente original estará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, donde pueden acudir los interesados á informarse de los pormenores que soliciten.
Pinar del Río y Octubre 26 de 1888. El Administrador principal, Aurelio Arias.
Modelo [le proposición.
D. N-... N.....vecino de......, calle de...núm......
enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río y Gaceta de la Habana del día
de......., hace proposiciones para el remate del potrero
ó de las casas calle de.núm........ situadas en la villa de
Guanajay y Municipio del Mariel, y ofrece por el potrero,
por las dos casas, ó por una sola, la cantidad de. pesos
oro, comprometiéndose además á satisfacer los gastos originados y que se originen, según expresa la condición 8e del pliego de condiciones.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanado la Habana-
En la casilla de reconocimiento de Equipajes de la Machina, han quedado abandonados un baúl y un saco, que al parecer contienen ropa, los cuales proceden del vapor americano «Clintón», procedente de Tampa y Cayo Hueso, entrado en este puerto el día 8 de Octubre último, y como hasta la fecha nadie se ha presentado á recojerlos, se cita al dueño ó consignatario de los mismos, para que dentro del quinto día lo verifique; pues de lo contrario se procederá á lo que previenen las Ordenanzas.
Habana, Noviembre 10 de 1888.—Manuel Alvares Ossorio.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes, fOTAL.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs.
Por	Importación		36357 		... 36357	...
ff	Exportación		455 52 		455	52
«	Navegación			323 07 		323	07
«	Impuesto de car-			
	g»-;				... .....	-•
rt	Depósito Mercan-			
	til		51 40 			51	40
«	Impuesto desear-			
	ga	t			 					...
«	25 centavoa por			
	cada pasajero...	■.••••••• ... • •••			...
«	Intereses de paga-			
	rés.		1451 76 		... 1451	76
II	Multas por infrac-			
	cionea			^ 523 70 		523	70
«	Resultas de 1886			
	á 1887			 					...
	SUMA		39162 45 		... 39162	45-
IMPUESTOS,
Por 3 p.§ sobre carga Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de ganado..............
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto
Por el de 25 cts. por tonelada de - descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
TOTAL
4123 71 ......... 4123 71
774 05 		774	05
19 97 		19	97
44080 18 		... 44080	18
COMPARACION.
Epocas	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos,................................ 313306	55
Idem hasta igual día del año	anterior......... 242022	53
De más en	1888 ..........  71284	02
Habana, 12 de Noviembre de 1888.---El Tenedor de
Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Atíbalo. Vto. Bno. El Administrador, M. Alvares Ossorio.
Alcaldía Municipal de la Habana.
Sección segunda,.
En virtud de lo acordado por el' Excmo. Ayuntamiento en sesión de doce del mes actual, previa la correspondiente autorizzción del Gobierno General, la Corporación Municipal saca á pública subasta la contratación de un empréstito de (6.500,000) seis millones quinientos mil pesos oro nominales, representando (6.167,76a pesos 32 centavos) seis millones ciento sesenta y siete mil setecientos sesenta y cinco pesos treinta y dos centavos efectivos, con suje-