GACETA DE LA HABANA.
189
citado, ain que se haya impugnado la inscripción, se procederá á ella, todo con arreglo á lo preceptuado en la regla quinta y séptima, del articulo 120 del Reglamento general, para ejecución de la Ley Hipotecaria.
Puerto Príncipe, 5 de Julio de 1888. Ignacio Cancio.
Orden de la Plaza del día 27 de Julio de 1888.
Servicio para el día 28.
Jefe de día.—£1 Comandante del 2o Batallón de Voluntarios, D. Francisco Eyimíl.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de ejército.
Médico para los baños. El de la Comandancia Occidental de artillería, don Rigoberto Fernández.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón Ingenieros de ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 1? de la Plaza, D. Eduardo Rodríguez.
Imaginaria en idem.—El 2o de la misma, D. Prudencio Regóyos.
El T. Coronel Sargento Mayor interino, Raimundo Lezama.
Cotizaciones de la Bolsa de 27 de Julio, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2361 p.0 y cierra de 237 á 2371 p. 2 F. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.g D* oro.
Idem idem y 2 ídem.........	..... ..........
Idem de anualidades...........*■..••.............
Billetes hipotecarios de Cuba. 2) á 6 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo. ................
Idem del Ayuntamiento.....	64 á 62 p.g D.
ACCIONES.
TIPOS 4« las liti mas lentas,
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes ^ de Depósitos de Santa Catalina.	10) á 9 p.g D. oro.
	
Caja de Ahorros, Descuentos y	
Depósitos de la Habana^		
Empresa de Fomento y Nave-	
Primera Compañía de vapores	
Compañía de Almaoenes de	
Compañía de Almaoenes de	
Compañía Española de Alumbrado de Gas	 Compañía Cubana de alum-	49 á 50 p.g D. oro ex-div.
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la	35 á 25 p.g D.
Idem de Caminos de hierro de	54 i 53} p.g D. 5 á 4J p.g D. 131 & 13f p.g P. oro 10 i 9 p.g D.
Idem de Matanzas £ Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-clara 				
Idem de Caibarién á Sancti-Spíritus		1 á 3 p. g D. oro
Idem de la Babia de la H&ba-	
ldem Urbano				11 á 10 p.g D. oro. ¿9
	
Refinería de Cárdenas	 Ingenio “Central Redención.”	10 á 8 p.g' D. oro.
OBLIGACIONES.
Bel Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cubai.....
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual...............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España..............
Inglaterra.........
Franoia.........
Alemania...........
Estados-Unidos....«
Descuento mercantil
{5 á 7 p.g P. oro esp. según plaza, fecha y oantidad. 21¿ 6 22 p.g P. oro 60 d[v f 6*	á	6$	p.g	P.	oro	60	div
17	&	74	p.g	P.	oro	3	div.
5	á	5|	p.g	P.	oro	60	div.
f 91	& 10	p.g	P.	oro	3	div.
110i á 11 p,g P. ore 3 di%
8 y 10 p.g anual oro y billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96,—Sacos 6$ £ 7.1(16 rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 6 89.—De 4) á 6 reales oro] arroba según envase 7 número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 £ 89— 41 £ 5 rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Treto y Ñatee, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Juan C. Herrera.
Habana 27 de Julio de 1888. El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Lofl pardos José de Herrera Navarro, Angel Chappo-ten y moreno Valentín Marte Toreno se infirieron lesiones leves casuales. El menor moreno Salustiano Soca sufrió quemaduras menos graves casuales.
NOVEDADES DE POLICIA. -
La morena Genoveva Pérez se quejó de que en el mercado de Colón un pardo desconocido le sustrajo del bolsillo del vestido, una cartera con 27 reales billetes de Banco.
Homicidio en Marianao del pardo Francisco Armen-teros, se ignora el autor y las causas; se practican investigaciones.
APREHENSIONES.
•
Detenidos D. Pedro Roca Geli y D. Clemente Blanco Bers, por haber sido sorprendidos en altas horas de la noche, en una casa vacía, de la cual trataban de hurtar unas mamparas, ocupándoseles herramientas, una llave y un pedazo de machete con punta y cabo.
Detenidos D. B. M. O. y A., y Doña C. R. B. y C., por cansa que se les sigue por rapto.
Detenidos D. Manuel Dulzaide y Mazo y D. Antonio Pedro Muñoz Ballester por amenazas dé muerte á Doña Eloísa López Senas.
Detenido el pardo Evaristo Valdés por herida leve á la parda Eusebia Peñalver.
Detenido el moreno Dámaso Sánchez por lesión leve á la morena Caridad Curbelo.
Detenida Doña Candelaria Santana por herida contusa a su nermaua uowaua.
Detenidos D. José Candía Geada y D. José Coro García por lesiones leves mutuas en reyerta.
Detenidos D. Vicente García Fernández y D. José María Rugana Veoi (a) EL Montañés, por reyerta sin dafio.
Detenidos los asiáticos Salvador Segundo y Doroteo Azoy por desavenencias y escándalos entre los mismos.
Detenidos D. Santiago Cuéllar González, D. Gabriel Vargas Castel, D. Atilano Cañizares Pérez y D. Carlos Lubián, por escándalo y faltas de palabras á agentes de la autoridad.
Detenido D. Francisco Sánchez Velazco por faltas de palabras á agentes de la autoridad.
Detenido IX Octavio Echevarría Marino, por insultos y amenazas á D. Manuel Echevarría Medina y á su familia siendo el D. Octavio de malos antecedentes.
Detenido el pardo Pablo González Palacios por hallarse requisitoriado.
Detenidos D. Evaristo Abreu y D. José Romero García por portación de un cuchillo de punta.
Detenidos-Doña Manuela Montero Valdés y D. Martín Diego para sufrir arresto.
Detenido D. Francisco Veita per orden judicial.
Detenido el pardo Enrique Valdés para identificar.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribu-
nales.
Por hurto........................'......... 2
Por rapto...............................i.... 2
Por amenazas é insultos........................ 3
Por heridas leves, reyerta y lesiones........	7
Por desavenencia y escándalo................... 2
Por faltas á agentes de la autoridad..........  5
Circulados—.................................... 1
Por portar arma..............................   2
Para sufrir arresto...........................  2
Por orden judicial............................. 1
Para identificar............................... 1
Total........... 28
Habana, 27 de Julio de 1888. Manuel Aseneio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Francisco Castillo Estrada, alférez del regimiento de la Reina, segundo de caballería y fiscal del mismo. Habiéndose ausentado de esta plaza, el soldado Vicente Beneito Ferrer, á quien instruyo causa por el delito de faltas de insubordinación, é ignorándose su paradero, y con el fin de que pueda verse en Consejo de guerra, he
acordado para que pueda tener efecto lo dispuesto, se le cite por medio de la presente, por este mi segundo edicto, á fin de que en el término de veinte días, que se contarán -desde la publicación de este, comparezca en el cuartel de caballería de esta plaza, 6 se presente á la autoridad militar, ó local del punto donde se encuentre; bien entendido, que de hacerlo así, se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde, y se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Por tanto, ruego á las autoridades así civiles como militares, se dignen darme aviso de la presentación ó captura de dicho individuo, cuyas señas son las siguientes: hijo de Bautista y de Trinitaria, natural de Alendia, arovincia de Alicante, distrito militar de Valencia, ofíéio, labrador, pelo castaño, ojos azules, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente despejada; particulares, una cicatriz en el entrecejo; fué filiado como voluntario por la empresa de Felip.
Matanzas, 22 de Julio de 1888. Por mandato del Sr. fiscal, Mariano G. Maroto. Vto. Bno. Castillo.
417
Don Anronlo Berra Orto, Teniente de Ejército, y fiscal de la causa contra don Antonio Ruíz Ruíz (a) Nico, y don Antolín Beovides Raíz, acusados de haber exi-jido 2000 pesos oro, con amenazas de secuestro y muerte, al vecino de Taguayahón don Benito Collado, el dia 30 de Julio último.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Antonio Ruíz Ruíz (a) Nico, vecino de Taguayabón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, en los diarios oficiales, comparezca en esta fiscalía, sita en el cuartel de infantería de esta ciudad, para que dé los descargos que crea conveniente en dicha causa; bien entendido que le oirá y hará completa justicia; pues de no presentarse, será declarado rebelde con arreglo al artículo 451 de la Ley de Enjuiciamiento militar, parándole los peijuicios á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.], por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, civiles, militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Ruíz (a) Ñico, y caso de ser habido, lo remitirán preso á la Cárcel de esta ciudad á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Remedios, 24 de Julio de 1888. El fiscal teniente, Antonio Berra.	421
Don Luis Aizpuru Mondéjar, Capitán ayudante del batallón cazadores de San Quintín número 4, y fiscal instructor eventual de esta Plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra una partida de malhechores, compuesta de cuatro hombres, y capitaneada per el llamado José «Matagás», cuyos nombres y señas personales se consignan á continua-oIód, po, ol Guillo de secuestro, llevado á cabo el día 20 del mes de Junio próximo pasado, en las personas de don Daniel Cueto, y don Francisco Yartu, vecinos ambos de Abreus, he dictado auto de prisión contra aquellos, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación del segando edicto y requisitoria, por no haber tenido resultado la primera, expedida con fecha 4 del actual, y publicada en la Gaceta oficial del día 13, en tal virtud, cito, llamo y emplazo á los que componen la expresada partida, que se detallan al final de la presente, para que en el término de diez días, contados desde esta segunda requisitoria en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de la provincia, se presenten en el cuartel de infantería de esta ciudad, bajo apercibimiento, que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases, tanto civiles como militares, que tan luego tengan noticia del paradero de alguno de los expresados que se nombran, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen su conducción con las seguridades debidas ai citado cuartel de esta ciudad, y á mi disposición.
Nombres y señas de los procesados.
José Alvarez, (a) Matagás; mulato oscuro, bastante alto, de pocas carnes, pero de mucha musculatura, cara larga, pómulos salientes, y el labio inferior muy grueso, con barba, y la perilla más larga pronunciada con escaso hácia á fuera, y representa tener de treinta y ocho á cuarenta años de edad.
Desiderio Martos, [a] Tuerto, [conocido también entre la partida por «Magallanes«,] blanco, de estatura alta, algo grueso, cara redonda, tuerto, por tener una nube que le cubre por completo la niña del ojo izquierdo, el cual tiene más hácia afuera que el derecho; usa la barba corta, y tiene el dedo índice de la mano derecha, doblado hácia á dentro; representa ser de treinta y cuatro á treinta y seis años de edad.
Juan Botolongo, (a) Vizcaíno, mulato pardo, de estatura alta, algo grueso, frente muy despejada, y pómulos también muy salientes, barba naciente y un poco de bigote claro, tiene una cicatriz entre el párpado y la ceja del lado derecho, y de edad de ventidos á venticuatro años.
Guillermo, [cuyo apellido se ignora] mulato oscuro, casi negro, de regular estatura, cara redonda Bin pelo de barba, y las facciones poco pronunciadas, y de unos veinte años de edad.
Cienfuegos, 19 de Julio de 1888. El fiscal, Luis Aizpuru. Por su mandato, El Secretario, Juan Grafia.
420
Don Roque Morant y Hernández, Alférez de la primera compañía, del segundo batallón del regimiento infantería de Tarragona número 6.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior, contra el soldado José Gallego Lara, de la segunda compañía del primer batallón del regimiento de Tarragona número 6, de infantería, por el delito de primera deser-