572
GACETA DE LA HABANA.
provincia de la Coruña y de estado casado; cuyos bienes se componen en ropa de su uso en mal estado y papeles de poca importancia; para que en el término que prefija la Ley comparezcan á este Juzgado á deducir el derecho de que se crean asistido con los documentos que lo acrediten por medio de abogado director y procurador instruidos y expensados. Y para su publicación en la Gaceta de Gobierno, libro el presente.—Lado en la Habana á 13 de Septiembre de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	779 A O 20
REMATES.
D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal é interino de primera. instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hace saber: que el dia veinte y dos de Octubre próximo entrante, á las ocho de la mañana, en los estrados del Juzgado, situados en la calle de Paula aaüm. 10, tendrá lugar la tercera subasta de la quinta parte 'de la casa calle de la Amargura núm. 54 y su anexa Lamparilla núm. 27£, compuesta de seiscientos quince metros ochenta y cuatro centímetros cuadrados de terreno, de alto y bajo, de albañilería y carpintería, tasada dicha casa y su anexa en la cantidad de treinta y siete mil setecientos veinte y Sois pesos treinta centavos en oro y su quinta parte en la de siete mil quinientos cincuenta y cinco pesos veinte y seis centavos; advirtiéndose primero, que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose que los licitadores deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros. Segundo: que se admitirán proposiciones «in súieción á tipo. Y tercero: que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo de la oferta que se naga, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en el cuaderno formado á instancia del procurador D. Francisco del Barrio, contra D* Estanislaa de la Torre, para que le pague sus derechos y suplementos devengados en los autos ejecutivos seguidos por el colector de la Santísima Iglesia Catedral contra D. José M* de la Torre y compartes.—Habana y Septiembre 18 de 1888.—J. Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Galletti.	814 R P 21
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que en providencia dictada en los ejecutivos seguidos por Don Manuel Sáez y Peña, como cesionario de Don Francisco Guerra y Peña, contra la sociedad de Tapia y Eguillor, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias y con la rebaja ael veinte y cinco por 100, un crédito «correspondiente á la sociedad de Tapia y Eguillor de veintitrés mil ochocientos treintisiete pesos oro, con sus intereses de demora al doce por 100 anual garantizado con hipoteca sobre la hacienda “San Cristóbal,” situada en el partido de Santa Cruz de los Pinos y tasado con sus réditos en ^veinte mil pesos en oro; señalándose para el remate el dia diez y seis ael entrante Octubre, á las doce de la mañana, en la sala de audiencia del Juzgado, situado en la calle de la Habana núm. 136; ad virtiendo que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del precio; que para tomar parte en la subasta los licitadores han de consignar previamente en la forma legal el diez por 100 efectivo del valor del crédito y que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía debiendo conformarse con ellos los licitadores, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros.—Habana 14 de Septiembre de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
788 R P 20
Don José Mí Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente se hace saber: que en la pieza reparada formada para tratar de la ejecución de la sentencia de remate dictada en el juicio ejecutivo seguido por D. -Juan Gróver y Gronlier, contra Di Josefa Véliz, viuda de Valdés y Don José y D. Ramón Alvarez, gerentes de la sociedad Alvarez y Hermano y terceros poseedores de los bienes hipotecados, se ha dispuesto poner por segunda vez en pública subasta por término de veinte dias y con la rebaja del veinte y cinco por ciento de la tasación, los bienes embargados en dicho juicio, consistentes en un alambique fabricar aguardiente, con sus tanques, máquinas, fábricas para viviendas, almacenes y demás anexidades pertenecientes al mismo; así como las dos caballerías de tierra en que se encuentra establecido dicho alambique, sito en este término municipal, los cuales han sido tasados en veinte y dos mil ciento diez y siete pesos setenta y ocho centavos oro; se ha señalado para el acto de la subasta, las doce del dia veinte de Octubre próximo venidero, en las puertas de este Juzgado; advirtiéndose á los que quieran tomar parte en ella, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación deducido que sea el veinte y cinco por ciento de la misma; que los títulos de propiedad se hallan testimoniados en la pieza separada al principio referido y de manifiesto en la Escribanía y con los cuales habrán de conformarse no pudiendo exigir otros Y que para hacer proposiciones á los bienes han de consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 de la tasación.—Guanajay y Septiembre 18 de 1888.—J. Mí Vélez.—Ante mí y por D, Manuel de J. Arocha, Manuel Garrido.
784 R P 29
, Don José Mí Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa de Guanajay y su partido.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del intestado del ultramarino D. José Solano, se ha señalado el dia nueve del entrante mes de Octubre, á las doce de la mañana y en las puertas de este Juzgado para la vénta en pública subasta ae los bienes de dicho intestado, consistentes en un caballo, como de 7 á 8 años, de seis y media cuartas, avaluado en treinta pesos en oro; una montura y un freno de curtido ordinario, en seis pesos oro; y varios enseres y ropas del finado, en diez pesos oro; advirtiéndose «qne no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que el que haya de hacerlas debe depositar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 del importe de la tasación.—Guanajay y Septiembre 17 de 1888.—J. Mí Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.
787 R O 20
EDICTOS.
D. Juan Pablo Toñarely, Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio García y González, hijo de D. José Antonio y de doña Josefa, natural de la Habana, soltero, de 25 años y de oficio panadero, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en la
cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Septiembre 10 de 1888.— Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Galletti.
762 E O 19
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Don Julián Andreu y Alvarez, natural de Puerto Rico, de 60 años, soltero, vendedor ambulante de billetes de lotería y vecino de Regla, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Francisco de León; seguro de que si así lo hiciese le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa, Septiembre 13 de 1888 -José Mí Fernández de Castro y Apéstegui.—Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números déla Gaceta oficial de la Habana expido la presente.—Rafael Galindo.
773 E O 19
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instaucia de este distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Saitiago Montero, natural de la Habana, vecino de Managua, soltero, mayor de edad, labrador é hijo de Justo y de Juana; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanaba-coa Septiembre 11 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de S. S., Luis J. Marín.— Y para su publicación por el presente periódico, horo la presente. -Guanabacoa, fecha ut tupra.—Luis J. Marín.
776 E O 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Collazo Sánchez, hijo de D, Félix y Di Rosario, natural de Candelaria, casado, de 37 años y labrador; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Acosta núm. 32, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.— Habana 14 de Septiembre de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.	759 E O 19
Don Joaquín Fé’ez y Saaz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi pripier y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gabriel Echavarría ó Quirino Hernández, natural de Africa, vecino de Santo Domingo, de 30 años, sol telo y de campo; á fin de que dentro de treinta dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se siguió por robo frustrado de plátanos á Don Manuel Suárez Argudín; cierto y seguro de que si así lo hiciere *se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande y Septiembre 15 de 1888.—Joaquín Félez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
775 E O 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Ror este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Sarabia Bengochea, hijo de D. Ramón y doña Venancia, natural de Santander, soltero, de 24 años y carretonero, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por daño en una guagua de D. Pedro Antonio Esta-nillo é injurias á los agentes de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.‘-Habana Septiembre 14 de 1888.- -Juan Valdés Pagés. —Por su mandato, Antonio Alvarez Insua.
760 E O 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Ceiro y decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco González y Valdéspino, natural del Cano, soltero, de 19 años, labrador, de estatura regular, delgado y un ligero br zo; para que en ei término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado de Don Valentín Qucsada; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurao en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con lo que se entenderán los ulteriores trámites de la causa.—Habana y Septiembre 14 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insna. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en fu fecha.—Antonio Alvarez Insua. 761 E O 19 Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Náiera y Ausei, cuyas generales se ignorau; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de materiales de la propiedad de Don Benito Navarro; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contralio será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se tendrá por bastantes los estrados del Juygado para los trámites ulteriores del juicio.—Guanabacoa 14 de Septiembre de 1883.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Guanabacoa fecha ut su ora. —Luis J. Marín.	777 E O 19
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan / Soto longo y Hernández y á Don Guillermo Mola y Martín, naturales y vecinos de esta ciudad, solteros, de 22 años de eda i el primero y el segundo de 25, hijo éste de D. Emilio y doña Petrona, y aquel de Hmón y de Gregoria,
fotógrafo y carpintero, respectivamente; para que dentro del término de nueve días á contar desde la publicación de este anuncio se presenten en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien ee entenderán los trámites posteriores de) juicio.—Habana y Septiembre 12 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría.; Francisco Ozeguera. 753 E O 16 D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco de Armas Hernández, natural de Canarias, vecino de ésta, casado, jornalero, de 20 años é hijo de Francisco y de Faustina; al moreno Joaquín Calderón y Miranda, natural y vecino de ésta, soltero, cocinero y de 40 ab<>9; y al pardo José Ortíz Pérez, natural de Puerto Rico, vecino de ésta, soltero, cocinero y de 19 años; para que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación de este anuncio se presenten en este Juzgado, Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que Be le sigue en causa criminal; ciertos y seguros que si csí lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo oontrario se les declarará rt bel des y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 13 de Septiembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera. 752 E O 16 D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal y accidental de
primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Aguilera, natura] de la Habana, soltero, de 24 á 26 años de edad, criado de mano y vecino que fué de la calle de Dragones núm. 64; para que dentro del término de nueve días comparezca en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites poste1 riores del juicio.—Habana Septiembre 12 de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.—P">r mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	751 E O 16
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa y su distrito, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don J osé Maneigo, vecino de Jesús del Monte, para que á la mayor brevedad, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida contra Don Francisco Santa Marinao del Sobrado y otro por hurto de dos caballos. Y para su publicación libro la presente.—Güines Septiembre 10 de 1888.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	757 C È 16
A consecuencia de la causa formada contra el moreno Serapio Chaván y otro por hurto de prendas á D. Antonio Net, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á I>. Antonio Net, súbdito italiano, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Bejucal Septiembre 12 de 1888.—Gaspar Barona.
755 C O 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE SEPTIEMBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Viérnes.—San Mateo, apóstol, y Santa Efigenia, virgen.
[Circular en la T. O. de S. Agustín]
ESPECTACULOS.
TEATRO jáLBISU,
GRAN COMPAÑÍA DE ZARZUELA
Para él Viernes 21 de Septiembre de 1888.
A las 8.—Casa Editorial.
A las 9—Los inútiles A las. 10.—Que ustedes lo pasen bien.
NOTA.—Muy pronto el beneficio de la Sta. RUá-QUELLA.
TMT10 Cllfáim
TEMPORADADE 1887 A 88.
GRAN COMPAÑIA DE ZARZUELA T BAILE.
Para él Viernes 21 de Septiembre de 1888.
A las 8.—Niña Pancha.
A las 9.—Para casa de los padres.
A las 10.—Picio, Adán y compañía.
EN LOS INTERMEDIOS £
«FRAILE POR EL CUERPO COREOGRAFICO.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8.1.—Teniente*Re; 25*