GACETA DE LA HABANa.
207
rran á deducirlo dentro del término de treinta dias.—Dado en la Habana y Julio 21 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco. 283 A O 28
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, Decano de los de la Habana y encargado interinamente del despacho de los asuntos del suprimido del Prado.
Por el presente edicto hago saber á los patronos ó ca-
^ellanes de las Capellanías de D. Cristóbal Bravo, de doña 'eodora Alarcón de Ocaña y del vínculo de Arrate de Peralta; cuyas representaciones y domicilios se ignoran, que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido en el Juzgado del Prado, ante el Escribano que refrenda, por el Sr. Colector de Manuales de la Catedral, contra D. Gregorio Moli-net, en cobro de pesos, se ha dispuesto el avalúo del potrero «Desquite», de la propiedad del ejecutado, compuesto de diez y seis caballerías de tierra, situado en el término Municipal de Melena, jurisdicción de Güines, para la cual han designado el demandante y demandado los peritos Don José Manuel Alvaro y D. José Vega, respectivamente, á fin de que instruidos del estado de este juicio intervengan en dicho avalúo, si les conviniere, como acreedores hipotecarios posteriores al ejecutante, según aparece de la escritura de fundación y certificación del Registrador de la Propiedad, nombrando en su caso un perito á su costa que unido con los designados por los colitigantes, practiquen la tasación de la mencionada finca, según preceptúa el artíoulo 1488, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, á cuyo acto deberán personarse en los autos en el preciso término de quinto dia después de la última publicación para poder intervenir en el avalúo y subasta de aquella, x para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 26 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Venancio Díaz del Villar.	253 R T 19
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que en providencia dictada en los ejecutivos seguidos por la morena María Eugenia Landrian, contra Luis Esmeraldo Hechavarría, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias la casa calle de la Gloria número 23, con el rebajo de veinte y cinco por ciento, tasada en setecientos noventa y dos pesos, ochenta y nueve centavos oro, señalándose para el remate el dia 29 del entrante mes de Agosto, á las doce de la mañana, en la Sala de Audiencia del Juzgado, situado en la calle de la Habana número 136, advirtiendo que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del precio: que para tomar parte en la subasta los licitadores han de consignar previamente en la forma legal el diez por ciento efectivo del valor de los bienes y que los titulos de propiedad, aunque, no se han presentado, el ejecutante ha manifestado su conformidad con ellos.—Habana, Julio 27 de 1888.—José Godoy García.
250 R T 29
edictos.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Federico Prieto Solía, natural de ésta, vecino que fué de Guanabacoa, empleado en el foro y mayor de edad, para que en el término de nueve dias se presente t.n la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos públicos; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana 24 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Srla., Antonio Fernández de Velasco.
264	E O 31
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo conocido por Rosas, natural de Puerto Rico, soltero, jornalero como de 35 á 40 años, de estatura alta, delgado, de bigote pequeño rubio, barba afeitada, pelo rubio, cara pecosa, le faltan parte de los dientes de la encía superior, ojos pardos y vecino que fué del Vedado, calle 15 núm. 103, á fin de que en el término de nueve días contados desde la primera publicación de esfe edicto se presente en este Juzgado, sito Teniente Re y número 4, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á Don Manuel González, cierto de que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y en caso contrario le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana y Julio 26 de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su 8ría., Luis Masón.
268 E O 31
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Rosarlo Rey na, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde el siguiente después de su publicación en el Boletín oficial de esta provincia, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa á los Sres. García y Miranda, apercibida de ser declarada rtbelde si no lo verifica.—Manzanillo y Julio 4 de 1888.—Claudio Grande.— Por mandado de su Sría., Juan A. Roblejo.
265	E O 31
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alejandro Díaz y López, hijo de D. Benito y doña Juana, natural de Galicia, soltero, de 31 años de edad y jornalero, á fin de que'dentro del término de nueve dias, contados al siguiente de su publicación en el Boletín oficial de esta pro-via, se presente en la Escribanía del actuario á hacerse cargo de una diligencia ^ue le pende en la causa que en su contra y D. Ramón López Otero se les sigue por homicidio de Don Jacinto Portas Santirso; apercibido que de no veri-cario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa,—Manzanillo 2 de Julio de 1888.—Claudio Grande.—Por su mandato, Juan A. Roblejo.	266 E O 31
Don Leandro Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio Ferrer y Díaz, natural de Cárdenas, hijo de Clemente y de Brígida, de 13 años, aprendiz de tabaquero y vecino que fué de la calle de Alambique núm. 43; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto frustrado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado
para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran. —Habana 23 de Julio ae 1888.—Leandro Prieto.—Por mandado de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
275 E O 31
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Duque Rivas, natural de la Habana, soltero, de 29 años de edad y vecino que ha sido de las calles de Alambique núm. 7 y Ruárez 22; para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm. 64, á ser notificado de la sentencia recaida en la causa que se le siguió por injurias á la autoridad por medio del periódico titulado «La Voz del Pueblo;» cierto y seguro de que haciéndolo así se le oiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio 26 de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	274 E O 31
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Varona y Orta, natural y vecino de ésta, soltero, de 25 años, carpintero é hijo de Isidoro y de Dolores; á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Acosta número 32, á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á Don José Fernández; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá administrará justicia y de lo contrario se le declarará re» elde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.-Habana 30 de Julio de 1888.-Juan Valdés Pagés. —Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
282 E O 31
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Alcántara y Brasategui, natural de Cádiz, vecino que era de Puentes Grandes, soltero, hijo de D. Francisco y doña Trinidad, panadero y de 27 años, para que dentro ael término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Acosia núm. 32, á evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otros se le sigue por lesiones en riña, con ocasión de disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana Julio 30 de 1888. -Juan Valdés Pagés.—Por manda o de su Sría., Luis Blanco.	281 E O 31
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, y encargado interinamente del despacho del suprimido Juzgado del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Justo Arbolella y Vega, hijo de Felipe y de Manuela, natural de Asturias, soltero, tabaquero y de 20 años; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, A costa núm. 32, con el fin de prestar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes I09 estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 27 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagé8.—Por mandato de su Señoría, Eugenio Fernández Me Mahón.	280 E O 31
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Rafael Albelo y Adolfo Chán, naturales de Cantón, vecinos de Regla, solteros y jornaleros y dt 36, y 38 años de edad respectivamente; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en este Juzgado, situado en Ja calle de laConcepsión número 33, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario S€f les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa Julio 23 de 1888.-José María Fernández de Castro y Apéstegui.— Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial ae la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
258 E O 31
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo á Don Raimundo Pérez, vecino del barrio de Tacón y cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á Don Juan Marrero y Hernández, falsificación de documento público y uso de éste; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se tendrá por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Guanabacoa 25 de Julio de 1888.—José M. Fernández <fe Castro y Apéstegui.—Por maudato ae su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Guanabacoa fecha ut supra. —Rafael Galindo	257 E O 31
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Raimundo Pérez, vecino que fué del barrio de Tacón, en la Hábana y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á Don Manuel Fernández y Alonso, falsificación de documentos públicos y uso de ellos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Guanabacoa 2o de Julio de 1888.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Rafael Galindo. Y para su iuserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Rafael Galindo.	261 E O 31
Don Juan Valdés Pagés. Juez de primera instancia en pro piedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Luis Herrera y D. José Cordovés, para que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Julio 23 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velasco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.—Habana fecha ut supra.—Antonio Fer-, nández de Velasco.	224 E O 29
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oerro en esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Feliciano Ay uso y Frías, hijo de D. Manuel y de doña Josefa, natural de Jaén, de 48 años de edad y de campo, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación ae documento público; cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por basantes los estrados del Juzgado para las diligencias subsiguientes.—Habana 21 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez Insua.
Y	cumpliendo lo mandado para su pubicación en tres nú-
meros de la Gaceta oficial se expide el presente en su fecha. —Antonio Alvarez Insua.	217 E O 29
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de
primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Vicet (a) Mata Cañas, de 21 años, jornalero, vecino de Regla é hijo de los morenos Marcos y de Amalia; á ñn de que en el término de nueve dias con todos desde la fecha se presente en la cárcel de esto villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por atentado á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Julio 26 de 1888.—José María Feruández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo.—
Y	para su publicación en tres números de la Gaceta oficial lioro la presente en su fecha.— Rafael Galindo.
260 E O 29
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez y Martínez, vecino del Vedado y cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos oficiales; seguro de que si así lo hiciere se le administrará Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 27 de Julio de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial ae la Habana libro el presente.—Guanabacoa, fecha ut supra.— Rafael Galindo.	259 E O 29
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de esto villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José García, natural de Cantón, vecino de ésta, soltero, de 42 años y vendedor ambulante, para que dentro del término de treinta dias contados desde la última publicación de este edicto se presente en la cárcel de esto villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de aves á D. Francisco Pérez Blanco; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Ragua la Grande y Julio
22	de 1888.—Calixto Llerandi.—Por su mandato, Andrés 8.
Moreno.	263 E O 29
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instan« oia interino del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Faustino Barés y Morejón, natural ue Cárdenas, casado, zapatero y de. 25 años; y al pardo Socorro Zequeira y Rodríguez, natural y vecino de ésta, soltero, tabaquero y de 22 años; para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 102, á ser notificados de la sentencia recaida en la causa que se les sigue por asesinato frustrado de Don Jacinto Vila; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habaua 21 de Julio de 1888.—Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel,
256 E O 29
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro de la Merced Betoncourt, natural y vecino de ésta, soltero, estudiante, de 11 años de edad y cuyo actual domicilio se ignora, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á la morena Encarnación Pouce; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana
23	de Julio de 1888.—José Godoy García.—Por mandado de
su Sría., Ventura R. Páez.	245 E O 28
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Compañy y Berra, natural de Mallorca, cocinero, de 20 años, soltero y cuyo actual domicilio se ignora, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que en unión de otro se le sigue por escán tolo público; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana 23 de Julio de 1888.—José Godoy García.—Por su mandato, Ventura R. Páez.
244 E- O 28
CONVOCATORIAS.
El Sr. Jaez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen áD. Juan Poyan, D. Eduardo Elízaga, D. Pablo Baró y D. José Vázquez, cuyos domicilios se ignoran, para que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgaao, sito en la calle de la Habana 136, con objeto de evacuar un acto de justicia. Y para que lo dispuesto por su Sría. tenga efecto libróla presente.—Habana, Jubo 23 de 1888.—Zacarías Brésmes.	246 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Victoriano Fernández Menéndez, natural de Oviedo, soltero, de 21 años y vecino que era de la calle de Bernaza núm. 56, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 64, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto al mismo. Y para su publicación según lo dispuesto libro la presente.—Habana Julio 26 de 1888.—Br. Bernardo del Junco.
239 O O 28
El Sr. Jaez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por auto mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D? Clotilde Caveda»