GACETA DE LA HABANA.
931
; ía de la Junta provincial de Instrucción pública de • tanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma., ji Dublica para general conocimiento.
Habana, Noviembre 9 de 1888.—El Secretario ge-i al, Dr. J. Gómez de la Maza.
9 a) s « JE s» ©
? OJ ® g
S &80 _ I
*0 ,0 J?
? O Q çj* j¡J W) ©
•	00 O Tí
Xa : *TS §T* © CG
9 na
.2 a
a,a 8 2
a
.3
’S o3
'o#
M
¡
Os
3
A3
3
fcl
§
§
9.
"O oí es " K 'O
1	g*?*
§ 1- o
.3 u -o
s® s
a*"^3 o
Î2 ® S
2	o Ts -g 'S a
œtôi-i
5.° ®
«’'a'«
©
a 3.2.2 ® pío 2 » „*« .3 j* s >
® 9 ® ö
O, oo .2 fl “	9
5 'OS
a - |í| s§2*
• Yf Ö3 <ü <D a £ rX fl « B73
a .2 ^
m ûi®'C
z 2^3 0«
oo 08 -p
« a a g
i-’l S
111«
Cm
3
9.^ 5 »
O-i © Oh
° Z a 8
allí
§«M
£ tí « 3
8m — ®
Só-g-s a a «a
3
3 j ri o O s
5 a a.
D O O
’WxS
o
a
03
© ac3 T3 t-
2 Ö
◄
H
«
w
H
◄
£
►» >■» >*, OOoiQ ■a >Oia s
»
P
<y
fc J.
° S
is
O ö
s a
«
p
co
Oh Oe O. O-co oo oo qo
oo oo oo ®
£
<9 1;$
OQGCOQ
M
o 3
o 3
S 1
5 §
00 03
Ö
oo m 0
2 8 a
a ■ P 3 Cu
»

w a 03 o
1 S S 3
o > > o
S® © F a
S tí m ® 5 03 g o
O. O Oh 00 -	03
JS .2 J3 V.
¡222a
P» .O
a a o £
I O» 'D a> o.
I © © a» ©
I QQ3Q
Eh /<j
S
• »öS 03
O ©
S'0
*3 a n a
«? 3 © t>o
I «s
mdoQtt
8 §
gs
◄ ◄ « M
•° ^ o S
o 9
03
a
va o
H*S 53® S g g "O rq v2
© © M ? © 3 >s £>D
fe 9°2 o
W
00
00
oo
rO
a
.2
©
os’
a
©
©
ni
rO
a
© .e
®¡í
l-s
—> ©
. « w i
'O
0D®
Ie?
2 *o
9
cy ©
ADMINISTRACION LOCAL,
M ninistración de la Aduanado la Habana-*
IMPUESTOS.
Por 3 p.§ sobre carga Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de ganado..
Parala Junta de Obras del
Puerto
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga...
Por el de a-traque, pontón j draga
5 40
860 42 9 37
5 40
360 42 9 37
TOTAL
37116 44
37116 44
COMPARACION.
Epocas
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos,............................... 225813 90
Idem hasta igual día del aSo anterior........ 149696 63
De más en 1888 ............ 76117 27
Habana, 9 de Noviembre de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, M. Alvarez Ossorio.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Secretaria.
El día diez y seis del actual celebra es ta ciudad los cultos que anualmente tributa á Efan Cristóbal, su Patrono Tutelar, y á fin de que se verifiquen con el lucimiento y solemnidad correspondiente, ha dispuesto el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, Presidente del Excmo. Ayuntamiento, que la víspera y día del Santo se pongan luminaciones y cortinas, disponiéndose convenientemente las calles de la carrera, que según lo acordado por la Autoridad Eclesiástica debe seguir la procesión, que saldrá á las cuatro y media de la tarde de la Santa Iglesia Catedral, del expresado día, y es la siguiente: calle de San Ignacio hasta la de Amargura, en que doblando á la izquierda tomará la de Oficios hasta la esquina de la Casa Consistorial; pasará por el frente de ésta hasta llegar al Templete y continuando por la casa titulada de la Intendencia, regresará á la misma Santa Iglesia Catedral por las calles de Tacón y Empedrado.
Habana, 10 de Noviembre de 1888. Agustín Gua-xardo.
Sección 2?—Hacienda.
miércoles 14 del actual, á las doce de su mafiana, 3e r'í atarán en los Almacenes de esta Aduana, una caja coni.t .endo maletas y cubremantas, retasada en 48 pesos 90 «o tavos oro; advirtiendo, que para hacer proposiciones i necesario depositar en la Caja de esta Ádmistra-ciómi 5 p.§ de en valor, ó sea de dicha retasación, abana y Noviembre 9 de 1888.—Alvarez Ossorio.
) la casilla de reconocimiento de Equipajes de la Mace* a, han quedado abandonados un baúl y un saco, que I parecer contienen ropa, los cuales proceden dél vapoq .mericano «Clinton», procedente de Tampa y Cayo Hueet entrado en este puerto el día 8 de Octubre último, y co:-ii hasta la fecha nadie se ha presentado á recojerlos, se offii al dueño ó consignatario de los mismos, para que dentiai leí quinto día lo verifique; pues de lo contrario se procca rá á lo que previenen las Ordenanzas.
baña, Noviembre 10 de 1888.—Manuel Alvarez
Oseen*
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
El dia 20 del corriente, á las dos en punto de la tar de, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate del arrendamiento de las casillas números 32 y 33 del Mercado de Cristina, por el tipo del alquiler mensual de cien pesos en oro precisamente, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 10 y 11, Boletín oficial de 11 y 12, y Diario de la Marina de 13 y 14 de Enero último, y que estará de manifiesto en esta Secretaría con las modificaciones siguientes: 1? el arrendatario se obliga á hacer la3 reparaciones convenientes para conservar en buen estado las casillas, quedando las obras á beneficio del Municipio. 2? que la fianza que el adjudicatario habrá de constituir en la Caja Municipal, se reduce al importe de tres mensualidades; y 3? que el tipo del alquiler queda rebajado á la cantidad mencionada de cien pesos al mes, excluyéndose el alto de la casilla 58.
De orden de S. E. se haoe público por este medio, para general conocimiento.
Habana, Noviembre 7 de 1888.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
CONCEPTOS.
Dein >8 arancélanos. Metálico. Billetes. fOTAL.
Ayuntamiento de Palmillas.
Presidencia..
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs.
i-Por H	•ortación		33051	79
« H	ortación		2103 01	
- íE	egación			
« jJÜ	uesto de car-		
		55	51
¡ « ni	ñsito Mercan-		
		11	14
[ « III	íesto desear-		
		1442 69	
r 2°	centavos por		
	da pasajero...	35	
! « lui	¡ eses de paga-		
«MW	' as por infrac-		
	: nea		42	11
1 "r5	1 itaa de 1886		
	1887			
	1 3UMA		36741	25
... 33051 79 ..	2103 01
55 51 11 14 ...	1442 69
35 ...
42 11
... 36741 25
Declarada desierta la subasta celebrada el 3 del que cursa para el remate de quince caballerías de tierra de sabanas, correspondientes á los terrenos Ceiba y Cayo Guayaba, que lindan por el Norte con los herederos de D. Cayetano Ortíz; por el Sur, con los herederos de doña Rosario Rosiet, y por el Este y Oeste con terrenos de las expresadas sabanas, embargadas á los herederos de don Miguel de Embil, por débito de contribuciones municipales, correspondientes á los ejercicios de 1882 á 1883 y 1883 á 1884, tendrá lugar la segunda subasta de las referidas quince caballerías, el 28 del mes actual, á las doce de su día, en los portales de esta Casa Consistorial, por los dos tercios de la cantidad de trescientos pesos oro, en que fueron tasadas, con arreglo á lo dispuesto en la regla 8$ del art. 84 de la Instrucción de 23 de Jnlio de 1885; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran el hnporte íntegro de la cantidad estipulada, y sin que antw se deposite el importe del diez por ciento de esta subasta/
Palmillas y Noviembre 6 de 1888.—José López.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director General de Administración Militar en 31 de Junio último y 26 del anterior, ha de procederse á contratar en subasta pública, el dia 10 del mes de Diciembre próximo venidero, y doce en punto de su mafiana, varios lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, que son necesarios para el servicio dé este hospital, y correspondientes á la reposición de efectos del tercer trimestre del ejercicio de 1887 á 88.
Lo que se haoe público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dias fijados, ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 10 de Diciembre citado, para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa, de 8 de la mañana á 4 de la tarde, en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obliga-' dos á satisfacer á Ja Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno sólo verificase el suministro de todos los lotes, y aprorrateo entre los que tomasen parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 10 de Noviembre de 1888.—El Director administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino y del comercio de........., entera-
do del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del dia----, de los lotes de cristal, vidrio, loza y ba-
rro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, necesarios para el servicio del Hospital militar de esta plaza, ofrece encargarse de los lotes expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal y tanto y cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cu yo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago-de depósito, por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
■ Fecha y firma.
Administración de fincas embargadas por la Marina.
Declarada desierta la subasta celebrada en 31 de Octubre último, para adjudicar las Obras que deben verificarse en la casa sita en el Vedado calle E número 1, se anuncia al público que el día 12 del actual, á la una de la tarde y en la Ordenación del Apostadero, en el Arsenal, tendrá efecto nuevo concurso para las citadas obras, en iguales condiciones que el antetior.
El pliego de condiciones y presupuesto de fe-obras se encuentran de manifiesto, todos los días no las riados, en la expresada Ordenación, donde se-darán las explicaciones que se deseen.
Habana 3 de Noviembre de 1888.—José Mario. Martín.
Orden de la Plaza del día 12 de Noviembre-de 1888-
Servicio para el día 13.
Jefe de día.-El Comandante del 2q Batallón de voluntarios, D. Francisco Eymil.
Visita de Hospital.—Rto. Infantería de la Reina. Capitanía general y Parada.—29 Batallón Voluntarios. Hospital Militar—Comandancia occidental Artillería. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El lo de la Plaza, D. José Mera.
Imaginaria en ídem.—El 2g de la misma, D. Cesáreo Rapado.
El Coronel Sargento Mayor, Juan Emo.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. Tiburcio González se infirió, por consecuencia de una caída, herida y lesiones leves.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Francisco García Arias, se quejó que su compañero de habitación don Gabriel de Suani, le había hurtado un baúl con ropa y otros efectos, recuperándose el baúl y objetos que contenía en el Hotel Cabrera. D. Valentín Rodríguez Cortina, participó haberle sido estafados un par de zapatos por don Manuel Areces.
APREHENSIONES.
Detenido don Domingo Bello Pérez, presunto autor de hurto de poca importancia á los marineros don José de Oguiaga y don Lorenzo Monasterio.