wmsmBtssrm
p*K '.icidad, se inserta en los referidos periódicos. Da-d*ol n Cienfnegos á 19 de Noviembre de 1888. Por 10 dato dei Sr. Fiscal, el Secretario, Lorenzo Velio. "Wl Bno., el Capitán Teniente Fiscal, Carlos Campeo	713
EX
Antonio Cánovas y Pareja, Comandante de Cali ballería, Fiscal Militar permanente de la plaza 1 de Matánzas.
' Mago saber: que en nso de lae facultades que la La me concede, cito, llamo y emplazo, al paisano MQ ael Ramos (a) Tato y Doroteo Ramos, para que en 1 término de diez diaB, contados desde la publica-cili dé esta segunda requisitoria, se presente en la C& el.publica de esta ciudad, para responder á los caai 38 que contra él resultan en la causa que instruyo p£K ti delito dé secuestro perpetrado en la persona de D»*l osé María Düiz, bajo apercibimiento de sor de-ehal do rebelde si no lo verifica.
Encargo á todas las Autoridades civiles,y militaren que tan pronto tengan noticia del paradero de dÍM¡ > individuo, procedan á constituirlo en prisión y orr* ion sn condución con la correspondiente seguridad á la indicada cárcel y á mi disposición, á cuyo efui 3 se expresan á continuación las señas hasta alui. adquiridas. Estatura regular, color trigueño, pese negro, barba negra y poblada, tiene el dedo índi-ceet la mano izquierda doblado por la segunda fa-lam ¡ bácia adentro, y el pulgar casi unido al mismo. G® te que pertenece á la raza de color en cuarto gr*í >, cuyos caracteres demuestra.
^ Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta-estit) equisitoria en la Gaceta oficial y Boletín es oficiaos de esta provincia y la de Santa Clara, y se fija en Kt sitios públicos de esta localidad.
llatánzas, 20 de Noviembre de 1888. Por man dati del Sr.. Fiscal, el Secretario, Pablo Coronado.— Vti Bno., Cánovas.	716
gaceta DE La FABANa.
ceta y Boletín oficial de la provincia, comparezca en esta Fiscalía, Batería de la Reina á mi disposición, para responder á los cargo* que le resulten en la causa que de or den del 8r. Teniente Coronel primer Jefe de la Comandancia occidentá) de Artillería se le instruye, con motivo de haberse ausentado de su destino desde el dia 2 del mes de Noviembre del año actual, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjnicio que haya lugar.
A sn vez, en nombre dé S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero a todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligenciasen busca del referido procesado Francisco Francés Sánchez, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, á la Batería de la Reina y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana á los 7 días del mes de Diciembre de 1888.—José Iriarte.	751
1197
Don Leopoldo Ortega y Delgado, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la Capitanía General de
Ja Isla de Cuba.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la causa que instruyo en averiguación de los hechos ocurridos la noche ael 25 de Octubre último, en la finca de San Blas, barrio de Saldi-var, entre dos grupos de la Guardia Civil y una partida de bandoleros, por el presente edicto, cito, y llamo á los dueños de dos caballos cojidos á la mencionada partida dicha noche, para que en el término de 20 dias se presenten en esta Fiscalía por sí ó por medio de representante á reclamarlos mediante el pago del gasto que han causado por su manutención y cuidado y prévio la justificación de su propiedad y que le fueron exijidos ú ocupados á viva fueza, pues sino lo verifican en este plazo, serán vendidos en pública subasta, y su importe, decúcidos los gastos, ingresará en el Tesoro.—Dado en la Habana 7 de Diciembre de 1888.—Leopoldo Ortega.	.	750
D*«l Eloy Fnchó Martínez, Teniente del Batallón Ca-W zadores de San QuiDtín número cuatro, Fiscal P lombrado por el Sr. Primer Jefe del expresado
■	Cuerpo, para instruir la causa contra el soldado ie la tercera Compañía del citado Batallón, José
r ^.ltamitano Vesa, por el delito de deserción.
■	Por ia presente requisitoria, llamo, cito y ©tupia** zo,soldado José Altamitano Vesa, hijo de José y de liria, natural de Vejer, provincia de Cádiz, dis-trfTtli militar de Andalucía, nació el día 9 de Marzo de Í8*0¡ oficio del campo, edad cuando empezó á servir 19 ^ qs 10 meses 4 dias, estado soltero, estatura un mest: 578 milímetros: sus señas; pelo castaño, cejas al IB °j08 pardos, nariz regular, barba ninguna, boon regular, color claro: señas particulares, pecoso; pair jue en el preciso término de diez días contados dees) la publicación de esta requisitoria, en la Gaceta de 0 Habana y Boletín oficial de la provincia, com-parM :a en :el Cuartel que ocupa la fuerza de este Ba-tallM en esta plaza, para responder á los cargos que le m litan en la causa que instruyo por el delito de
’'des-i« ión, bajo el apercibimiento de que si no compa-recte n el plazo fijado, será dec larado rebelde.
B. su vez en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] |exhD¿ .o y requiero á todas las Autoridades tanto civiles ¡orno militares, para que practiquen activas di-f ligeq ias, en busca del referido soldado José Altami-jtanjj /esa, y en caso de ser habido, lo remitan en el asa de preso con las seguridades convenientes, al .' Cuaiíl de esta Ciudad, á mi disposición.
W ienfuegos 20 de Noviembre de 1888.—Eloy Fu*oi .	712
Dom orenzo Sanz Arteaga, Teniente de la segunda com-£ía del segundo batallón del regimiento Infantería I) > Nápoles número tres, Fiscal de la sumaria que se gi struye por el delito de primera deserciób, al soldado * la tercera compañía del referido batallón y regi-¡y ento, Francisco Villalva Crespo.
icieudo uso de las facultades que la Ley de Enjuiciares ato militar me'concede, por este tercer edicto, cito, Uanid y emplazo al referido soldado Francisco Villalva , : Orese , para que en e) término de diez dias, á contar desde la po ] icación, se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel IB na Mercedes de esta plaza, á responder á los cargos que .1 resultan, donde será oido, y de no verificarlo se le seguiii la causa en rebeldía.
^ értese este edicto para mayor publicidad en la Gaceta «i la Habana.
||ü oa, 18 de Noviembre de 1883.—El Tenieute fiscal, Loreer»Sanz.	752
D. José Escudero y Rico, Comandante graduado Capitán del Batallón Cazadores de Sao Quintín número 4 y fiscal en esta Plaza.
Hago saber: Que en causa que me hallo instruyendo en averiguación del paradero del soldado de este Batallón Antonio García Prieto, he dispuesto la publicación de estos segundos edictos, en cuya virtud, citò, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte días contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta dé la Habana y Boletín oficial de la Provincia, se presente en el cuartel de est a plaza, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, seiá declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia al cuartel citado, á mi disposición. Cienfuegos 29 c¡£ Noviembre de 1888.—Por mandato del Sr. Fiscal. El Secretario, Lorenzo Velio.—Vto. Bno.—El Comandante Capitán Fiscal, Escudero.	730
Don Luis Alonso González, Teniente del primer escuadrón de la Comandancia de Guardia civil de Santa Clara, Fiscal de la sumaria instruida á los guardias de segunda clase de la primera compañía y Comandancia Francisco Hernández García y Ramón Gómez Vega, por disparos hechos á un desconocido.
Ignorándose el paradero de un sujeto que la noche del siete de Abril del afio próximo anterior, en el punto deno*-minado «María Rodríguez», y á la voz de alto á la Guardia civil, emprendió la fuga, por cuyo motivo le hicieron fuego los guardias.
Usando de las facultades que las Reales ordenanzas del ejército me confieren en estos casos, cito, llamo y emplazo al referido sujeto, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este mi tercer y último edicto comparezcan en la Casa cuartel de Guardia civil de este poblado á dar sus descargos; pues caso de no hacerlo en el plazo señalado, les parará el perjuicio á que haya lugar.
Ranchuelo, 22 de Noviembre de 1888.—El fiscal, Luis Alfonso.	717
Don
*?ó Iriarte Travieso, Capitán de ejército, Teniente ft] la Comandancia occidental da Artillería, fiscal de B »usa instruida contra el artillero Francisco Fran m Sánchez, por haberse ausentado de su destino des-• • ü día 2 del mes de Noviembre del año actual.
* la presente requisitori a, Hamo, cito y emplazo á Framo 30 Francés Sáuchez, soldado de la Comandancia occicü) al de Artillería, natural de Ciñera, provincia de Valeot 1, hijo de Francisco y de Bienvenida, soltero, de 32 a® de edad^ de oficio jornalero, cuyas señas personales son ls.sl iguientes, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, ua-riz rn lar, barba cerrada, boca regular, c lor moreno, frentil espejada, aire.bueno y de un metro 755 milímetros de estn ra, para que en el preciso térmi no de diez dias, contáis desde la publicación.de esta requisitoria en la Ga-
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS,
Sr, D.
Pongo en su conocimiento que en el concurso que por ante mí se tramita de Don José Isidro y D. Juan Bautista Febles, se ha dictado el auto que en su parte pertinente dice:—Notifíquese el resultado definitivo del concurso en la forma solicitada, insertándose la cédula en la ‘ ‘Aurora del Yumurl” de esta ciudad, Gaceta de la Habana y Boletín de esta provincia, en las que se notificará también aquel resultado á los acreedores relacionados en el escrito que antecede como de ignorado paradero, y líbrese el exhorto y carta orden que se interesan. Lo mandó y firma suSría,, ante mí, doy fé.—Valiente.—Santiago Castro,— Asimismo lo instruyo de haber sido aprobada la cuenta definitiva que rindieron los síndicos y que en el pago del saldo de la misma y las costas y costos ocasionados por las gestiones de los referidos síndicos fueron invertidos los bienes del juicio que consistían en los plazos que como parte del precio ofreció pagar y pagó D. José Fernández Blanco por el ingenio “San José y Animas,” que se subastó á consecuencia de los ejecutivos que seguía en este mis mo Juzgado D. Adolfo Fébles contra los concursados. De igual modo le participo que por auto ejecutoriado dictado en la pieza tercera del concurso referido fueron declarados inculpables D. José Isidro y D. Juan Bautista Febles, todo lo que hago constar en la presente cédula que en cumplimiento del auto transcripto servirá de notificación en forma
á los acreedores de ignorado paradero Don Jn<m Bautista Hernández, D. José Martínez, Don Rafael Aragón, pardo Jacinto Armenteros y herederos de Don Francisco García. Llanes. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, firmo la presente én Matanzas á 15 dé Diciembre de 1888. —Santiago Castro.	1812 A P 19
D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por el presen!te sé hace saber á D. Juan Francisco fíe-queira y Don Manuel de Jesús Calvar, cuyos domiciliossb ignoran, Como posteriores 'hipotecarios del potrero “La Sálüd,” ubicado en el término municipal de esta villa, perteneciente á la suCéáióñ de DÓü José de los Santos Val lé», que én este Juzgado y por ante el Eteferibanó que refrenda* cursa el ’iiicio ejecutivo seguido por D. José qe la Vallina* cesionario de Don Francisco S alabar ría, contra D' J llana Bautista Gavilán, deudora y contra Doña Loreto Núñez y sus hijos D* Dolores, D. Pedro José y D. Félix Valdés, como terceros poseedores del mencionado potrero, en cobro de seis mil cuatrocientos cincuenta y seis pesos sesenta y dos y seis octavos centavos oro y sus intereses, cuyo juicio se encuentra en estado de avalúo para que intervengan en él y en la subasta de los bienes si les conviniere, nombrando para ello dentro de segundo dia perito á su costa. Y para publicación, libro el presente.—Güines *y Diciembre 18 de 1883.—Andrés de Orozco.—Por su mandato, Antonia Navarro Romero.	1797 A P 1*
Don Pedro Raimundo Goicochea, Juez municipal, en fuA dones de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que á instancia de D. Juan Horacio Gali Llera, se ha despachado mandamiento de ejecución contra la parda Esperanza Aguila, en cobro de ochocientos pesos, réditos y costas, con el que se ha procedido i embargarle bienes á cubrir dicha responsabilidad, por no ser conocido su domicilio; y en su consecuencia, según lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha. dispuesto fijar en el sitio de costumbre la cédula de cita*-ción de remate que dice así:—El Sr. Juez de primera íns1-tancia de este distrito, se ha servido disponer por auto de cinco del corriente, dictado en los ejecutivos promovidos por D. Juan Horacio Gali Llera contra la parda Esperanza de Aguila, se cite de remate á la expresada Aguila, para que en el término improrrogable de nueve dias, á contar desde el siguiente á la citación, pueda, si quiere, oponerse á la ejecución despachada, personándose en los autos por medio de procurador; bajo la prevención de que si no la hiciere le parará el perjuicio que haya lugar. - Santa Clara y Diciembre 7 de lÓÍ&.VF’ica'rilo D. del Campo. Y para que tenga lugar la expresada citación de remate á la referida Aguila, se inserta este edicto en el Bolétín oficial da la provincia y Gaceta de la Habana, á fin de que en el término de nueve dias pueda la Aguila apersonarse en el j ui-cio, con apercibimiento que le parará el perjuicio que haya lugar si no lo hiciere.—Santa Clara 7 de Diciembre de 1888.—Pedro R. Goicochea.— Por su mandato, Ricardo D. del Campo.	1788 A P 16
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto hago saber: que D. Genaro Ca-vestany y González Candín, ha cesado en el cargo de Registrador de la propiedad interino; y habiendo solicitado-la devolución de la fianza que ha prestado para garantir dicho cargo, el cual sirvió en los distritos de esta villa, Bejucal, Pinar dei Río, Matanzas y Sagua la Grande, se hace público por este medio, á fin de que los que tengan que deducir contra él alguna reclamación lo verifiquen dentro del término de seis meses, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, ante los Sres. Jueces de primera instancia de los respectivos distritos. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—S. Antonio de los Baños y Octubre 27 de 1888.—Ignacio de Castro.— Por mandato de su Sría., Agustín Castro.
1799 A O 19'
REMATES.
Ldo. D. Juan Pablo Toñarely, Juez.de primera instancia
interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente se hace público: que én la testamentaría de D* Catalina Cartaya ó incidente sobre cobro al heredero D. Pedro José Cartaya, de plazos vencidos del remate del ingenio “Encarnación,” celebrado á su favor, para hacer efectivas las responsabilidades que contrajo por virtud de dicho remate, entre las que figuran derecho» reales del mismo, recargos, contribuciones vencidas, reintegro de papel sellado y costas; á petición del Sr, Promotor fiscal en representación del Estado, se ha dispuesto se saque por tercera vez á pública subasta y sin sujeción & tipo el referido ingenio “Encamación,” compuesto de 38 caballerías de tierra de las de la hacienda “Yaguajay,” situada en el término municipal de /este nombre, jurisdicción de San Juan de los Remedios; avaluado que fué en veinte y ocho mil ciento cuarenta y seis pesos cincuenta y un centavos, precio que sirvió de tipo para la primera subasta y que se redujo á veinte y un mil ciento nueve pesos ochenta y ocho centavos para la segunda subasta; debiendo rematarse en favor del mejor postor en la sala de audiencia de este Juzgado, situado en la calle.de Paula núm. 10, el dia veinte y cuatro de Enero próximo, entrante, á las doce de la mañana, téinéñdose presenté qué aún no se han traído á los autos los títulos de dominio de la finca y sola sí la certificación del Registro de la propiedad, de la que aparece que está libre de, gravámen, aunque toda la ha cienda “Yaguajay” reconoce quinientos pesos de una capellanía y cien pesos de la Archicofrádía del Santísimo Sacramento; qué según testimonio agregado y manifestaciones hechas por escrito en el expedienté, sobre cuatro y media caballerías de tierra de las del ingenio, pesa un censo de novecientos pesos á favor del menor Don Federica Eugenio Valdós, y otro de mil cien pesos á favor del mismo menor sobre otras caballerías del propio ingenio y por último, que los interesados deberán depositar en la mesa del Juzgado ó en las Arcas del Tesoro Nacional el diez por 100 de la cantidad que sirvió de base para la segunda su! basta, que será devuelta terminado el acto con excepción del que resultare el mejor postor, qufe quedará en garantía y como parte del precio del remate.—Habana Diciembre 11 de 1888.—J. Pablo Toñarely.—Ante mí, Rafael del Pino.	1787 R T 16
D, Carlos Q. de la Torre, I uez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del incidente al concurso de D. Joaquín de almas y compartes, formado para tratar del remate del ingenio “Sonora," se ha señalado el dia diez y seis de Enero del entrante año de 1889, á las nueve de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito en la calle del Prado, hoy Condes de Casa Moró, número 102; y en el de primera instancia de la ciudad de Bejucal simultáneamente, para que tenga efecto el remate del ingenio “Sonora” con su potrero anexo “Dolores,” situado en el término municipal de San Felipe, jurisdicción de Bejucal; compuesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra; tasado con sus fábricas, siembras y dotaciones en 1& suma de doscientos cuatro mil cuatrocientos treinta y nue-