Martes 30 de Octubre de 1888.
TOMO II.— Pág. 831.
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIIEIR/lsrO.
1.1=
WWCMI DB SUSOnXPOXOM.
BBx:cxofli k suschxpciom.
I lBana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. ovincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-5° oro* I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem..........$ 4-50 id. | Península, por Ídem.............% 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
»ARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
(¡OIRNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Obra» públicas.
:-V r el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Sep-tiemai próximo pasado, y bajo el número 1,328, se comu-I nicau Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-_ guiÉei :
B remo. Sr.: Visto el expediente relativo á la autori-zaci.í: que solicita la Empresa del ferrocarril de Sagua j •'parra nstruir un ramal que entroncando con dicha línea í termo } en el batey del ingenio «Sacramento» para el ser-vícíki articular de esta finca, cuyo expediente remite V. E. 1 Icón j oficio número 1,108 de 3 de Mayo último, manifes-taned que de conformidad con lo propuesto por la Junta ’ - Conni ti va y la Inspección General de Obras Públicas de ■j esa ¿.i i, estima que puede concederse la autorización que <1 soliod . Y de acuerdo con lo informado por la Sección 3» >’ de llil unta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Rejvi. I), g.) y en su nombre la Reina Regente del Rei-"1 no,; a ía servido disponer: Que se autorice á la Empresa iTdeí : ,'ocarril de Sagua para construir el ramal de vía H férm que solicita para el servicio del ingenio «Sacramen-to» . las condiciones propuestas por la Inspección de I? ferrM rriles del Oeste de esa Isla. De Real orden lo digo f< á YO I, devolviéndole adjunto uno de los planos remitidos.»
!• dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del i e rije, de su orden se publica en la Gaceta para ge-[( ner*tl ¡onocimiento.
»j .abana, 24 de Octubre de 1888. á .	A. de Quintana.
Intendencia General de Hacienda-
f *or el Ministerio de Ultramar, se comunica al Ex-cel.el ísimo Sr. Gobernador General la Real orden si-gurii
Ministerio de Ultramar.—Número 1,081.—Exce-lenoi .mo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reei. Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cara o de destinos entre los oficiales primeros D. Sil— veas Bellón y Fernández y D. Francisco Chacón y Mari ilvo, nombrando en su virtud al primero para la pira de Contador de la Administración de Hacienda de nar del Río, y al segundo para la Administración Ceeit al de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de ¡ 11 Isla, con el sueldo anual cada uno de ellos de se-tee» tos pesos y mil cincuenta de sobresueldo.—De Retí orden lo digo á V. E. para su conocimiento y de-müái ¡fectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Ma-dr?i 17 de Septiembre de 1888.
Bj Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de oirá del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la l ceta oficial para general conocimiento.
Sfl Habana, 9 de Octubre de 1888.—Oarlos, Sancho.
H Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excedí tísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguí ite:
||i «Ministerio de Ultramar.—Número 1,056.—Exce-leisii simo Sr.:—El Rey [q. D. g.], y en su nombre la RIl a Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el noo oramieuto hecho por V. E., según carta oficial nú-nr» 702, fecha 15 de Agosto último, á favor de Don IjflJ .encio Bueno y Torrens, para la plaza de Oficial 5™ tenedor de libros, que resulta sin proveer en la Aduna st ración de Hacienda y Aduana de la provincia de S8c iago de Cuba, dotada con el sueldo anual de tres-ciii os pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo. -9 leal orden y por delegación del Sr. Ministro, lo d:ll á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—
Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 8 de Septiembre de 1888.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1088.—Excelentísimo Sr.:—Habiéndose dejado sin efecto por Real orden de 22 de Agosto de 1887, el nombramiento hecho por la de 9 de Mayo anterior, á favor de D. Fernando Morales y Costa, para el destino de Oficial 3? en comisión, Administrador de la Estafeta ambulante del ferrocarril de Aragón, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se considere cesante con el haber que por clasificación le corresponda ¡i dicho funcionario, del destino de Oficial l.°, Contador de la Administración Principal de Hacienda de Puerto Príncipe, que desempeñaba en esa Isla, al- ser trasladado á la Península, desde la fecha en que dejara de prestar servicios por consecuencia de dicha traslación.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 19 de Septiembre de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1068.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Oficial primero Contador de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río, vacante por ascenso de D. José Hurtado de Mendoza, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Chacón y Montalvo que es Oficial 2? en la Administración de Hacienda de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Septiembre de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. -Número 1027.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Oficial 3.° de Administración de la Intervención general de esa Isla, vacante por cesantía de D. Félix Santágueda, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo, el Rey [q. D. g ] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Estéban Verdú y Gallo, Oficial 4.° cesante.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Agosto de 1888.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. £>r. Intendente-general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 9 de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 1,066.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Oficial 3? de la Intervención de esa Isla, vacante por ascenso de D. Luis Pe-drajas, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos
y setecientos cincuenta de sobresueldo, el Rey [q. D. g.l y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín de Santa Cruz, cesante de igual categoría y clase de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 15 de Sep-tiembre de 1888.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1888. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1062. Excmo. Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Inferventor de la Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías de esa Isla, vacante por ascenso de D. Ramón Montalvo y Mantilla, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Enrique Polo, Capitán de Caballería. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 31 de Agosto de 1888. Ruíz y Capdepón.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1888. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar. Número 1,067. Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 2.° de la Administración Principal de Hacienda de esa capital, vacante por ascenso de D. Francisco Chacón, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Luis Pedrajas que sirve la de Oficial 39 en la Intervención General de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 15 de Septiembre de 1888.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 9 de 1888.—Carlos Sancho.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.
Negocia do de Reparos.
Convocatorias.
Dod Rafael Navarro López, Administrador que fué de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General, en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santa Cruz, correspondiente al m6s de Julio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor general, Antonio González.
Negociado de Compulsas.
Doña Petrona Federica de las Mercedes del Pino, viuda de D. Vicente Huerta, se servirá presentarse en esta Intervención General, por sí 6 por medio de apoderado, en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 22 de Octubre de 1888. Antonio González.