302
GACETA DE LA HABANA,
Herrera, todos los cuales eran vecinos del término municipal de Artemisa en 1884, para que comparezcan en esta Fiscalía, sita en la Casa-cuartel de este punto, 6 en la del pueblo de la Palma, [Consolación del Norte], ó manifiesten su residen, ya por medio de aviso, ya presentándose á cualquiera autoridad, á fin de que puedan ampliar las declaraciones que tienen prestadas en la causa (fue se sigue por*muerte del paisano D. Federico Penarredonds; y de no verificarlo, se les hará responsables á los perjuicios que haya lugar.
Artemisa, 28 de Julio de 1888. El Alférez fiscal, Santiago Buíz Mata.	447
Don Joaquín Palomino y Díaz, Capitán graduado, Teniente del Regimiento del Rey lo de Caballería y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de la desaparición del soldado que fué del tercer Escuadrón del disuelto Regimiento Cazadores de Colón, tercero del Arma, Eusebio del Campo Cañizal, ocurrido en las Guásimas de Machado el día 15 de Marzo de 1874; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del mismo, se presente en hora hábil en la Subinspección de Caballería.
Habana 3 de Agosto de 1888. Joaquín Palomino.
453
Don José Caliani Alvarez, Teniente de la Tercera Compañía del Batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal instructor de la causa que se sigue contra el paisano Mateo Daiita Avila, por robo á mano armada y en despoblado al moreno Cleferino Lauzat, el día 22 de Julio último*
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno de referencia Ceferino Lauzat, de oficio jornalero, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, y para que en el término de 30 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales comparezca en esta Fiscalía Militar, sita en el cuartel de Infantería, con el fin de prestar declaración, en la precitada causa, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Colón 3 de Agosto de 1888. José Caliani.
454
Don Joaquín Ramos Masnata, Teniente Coronel graduado, Comandante de Ejército, Capitán de la Comandancia Occidental de Artillería, Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Provincia.
Debiendo récibirse declaración al paisano D. Florencio Tristany Sauz, sanitario que fué de la Brigada de esta Isla, licenciado absoluto en 30 de Octubre de 1887, con residencia en esta Capital y cuyo domicilio se ignora; he dispuesto en auto de este día convocarlo para que se presente á declarar en el término de diez días, contados desde la fecha de la publicación de este edicto, en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Artillería de la calle de Compos-tela.
Y para su publicación en la Gaceta y Boletín oñcial de esta provincia, expido la presente en la Habana, á 7 de Agosto de 1888. Joaquín Ramos.	467
Don Juan Contreras y García, Teniente del batallón Cazadores de Bailón, Fiscal militar de Matanzas y de la causa instruida contra Carlos Agüero y bu partida, por secuestro á D. José Belauzarán, vecino del comercio de Cárdenas.
He acordado recibir declaración á los paisanos D. Ga bino Hernández Cordovés, D. Federico Ramos, D. Santiago Roque, pardo Hermenegildo Fernández, (a) Nazario, morenos Ricardo Isaba, Hipólito y Pablo Silverio, cuyos domicilios se ignoran y para que pueda tener efecto lo acordado, se les cita por medio del presente segundo edicto, á fin de que en el término de veinte días, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Santa Cristina, Yersalles, á evacuar la diligencia interesada.
Matanzas, 3 de Agosto de 1888. El Teniente fiscal militar, Juan Contreras.	452
Don Gregorio Isar Rey, Capitán graduado-, Teniente fiscal del regimiento de la Reina, segundo de Caballería.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejercito me conceden, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué del tercer Escuadrón del regimiento Caballería de Colón, tercero de Cazadores, Francisco Barrero Barrado, desaparecido en la acción de las Guáximas de Machado, el dia 15 de Marzo de 1874, ó á quien pueda dar noticia de su paradero, para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en la Subinspección de Caballería, en día y hora hábil, para declarar en el expediente que con tal motivo me hallo instruyendo; apercibido, que de no verificarlo así, te le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana, Agosto 7 de 1888. Gregorio Isar.
462
Don Prudencio de Regoyos y Lorente, Capitán graduado, Teniente de infantería, segundo ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, y fiscal instructor de la cau sa que por resistencia á fuerza armada se instruye contra el paisano penado José María Suárez.
En uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el térmiuo de diez días, á contar desde su inserción del presente edicto, en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, el soldado licenciado del Batallón cazadores de Bailón, D. Vicente Jiménez Votos, con el fin de ratificar una declaración en
la citada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 30 de Julio de 1888. Prudencio de Regoyos.	449
Licenciado D. Manuel Peralta y Melgares, Comandante fiscal del sexto batallón cazadores voluntarios de la Habana.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Trueba Zorrilla, voluntario quinto de la séptima compañía del referido batallón, ausente, sin la autorización de sus superiores, desde 24 de Enero de 1885; es hijo de Agustín y de J uana, natural de Astrana, provincia de Santander, de ventiocho años de edad, estado soltero (cuando se alistó), profesión comercio, estatura, un metro, seiscientos milímetros; á fin de que en el término de veinte días, á contar desde su publicación en los periódicos oficiales, Gaceta y Boletín del Instituto, se presente en esta Fiscalía de mi cargo, San Ignacio 14, á dar sus descargos en expediente que de orden superior le instruyo; bien enteudido, que de no verificarlo, le parará los perjuicios á que se haga acreedor.
Ruego así mismo á las autoridades, así civiles como militares de la Isla, se sirvan dar sus órdenes, para que se averigüe el paradero de dicho individuo, y sabido, se le notifique el deber en que está de presentarse en dicha fiscalía en hora hábil, tanto más, si se tiene en cuenta el tiempo que ha transcurrido de su ausencia.
Habana, 26 de Julio de 1888. Manuel Peralta y¡ Melgares.	448
Don José Padrós y Cusió, Comandante de Ejército, Capitán del Cuerpo de Ingenieros^ y Fiscal instructor. Hago Baber: que en la causa que instruyo contra el voluntario de la Compañía de cazadores del sexto batallón, Manuel García Mastoto, por pérdida de armamento y municiones, he dispuesto recibirle declaración, y hallándose ausente sin saber su paradero, se cita, llama y emplaza, para que en el término de quince días, á contar desde la inserción de este primero y único edicto, que se publica en la Gaceta oficial de la Habana, y Boletín de esta provincia, se presente á dar sus descargos en el Cuartel de Madera, sito en Carlos III; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde.
Habana y Julio 30 de 1888. José Padrós.
450
Don León Monzón y Gálvez, Capitán Teniente de la Co-; mandancia Occidental de Artillería y Fiscal nombrado de orden superior.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto, cito á los dos individuos que en la madrugada del doce de Abril del año actual se presentaron, montados en caballos blanco y oscuro respectivamente, en el potrero «Sierra» é hicieron agre-tsión á la fuerza allí destacada, para que en el término de creinta días, á contar desde que se publique éste en la Ga-eleta y Boletín oficial* se presenten en esta Fiscalía, sita en Castillo de la Cabaña, para dar sus descargos.
Habana 30 de Julio de 1888. León Monzón. 463
Crucero. Sánchez Barcáiztegui.
Comisión fiscal.
Don Angel Ramos Izquierdo y Vivar, Alférez de Navio de la Armada, y fiscal de una sumaria.
Por este mi primero y único edicto, cito á D. Pascual Mauro Mállan, de. profesión cochero, para que se presente en la Mayoría general de este Apostadero, que le facilitará conducirlo á este buque, donde ipteresa su presentación tan pronto como llegue á su conocltniento este edicto.
A bordo. Habana, 8 de Agosto de 1888.. Angel Ramos Izquierdo.	469
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Excma. Sra. Condesa viuda de Casa Montalvo, contra Don Demetrio Pérez de la Riva, en cobro de pesos, he dispuesto por providencia de nueve del mes próximo pasado, se notifique por medio de edicto á D* Filomena Garbizu y D. Mariano Nogueras, la providencia que á la letra dice:—Providencia del Juez señor Torre.—Habana y Abril 28 de 1888.— Por promovido en tiempo y forma, recurso de reposición contra la providencia de diez de AgostoJiltimo; entréguese á la otra parte la copia que se acompaña, á fin de que impugne dicho recurso, si le conviniere, dentro de tercero dia, transcurrido los cuales dése cuenta con escrito ó sin él. Lo mandó y firma su Sría.—Torre.—Ante mí, Aurelio Betancourt; haciéndoseles saber que dentro del término de quinto dia, después de la última publicación del presente edicto, constituyan representación en los autos expresados; apercibidos en caso contrario, de continuarse el juicio, haciéndoseles las notificaciones en los estrados del Juzgado. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 10 de Agosto de 1888.—Carlos Q. ae la Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel.
417 A P 14
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente y á consecuencia de los autos incidentes á los seguidos por D!.1 Justa Mesa contra la sociedad de Tapia y Eguillor, en cobro de pesos, promoyidos por Don Vicente Oliag y Miramón y Don Antonio Eguillor y Urcullú, sobre tercería de mejor derecho, he dispuesto se notifique por este medio á D* Justa Mesa y á la sociedad de Tapia y Eguillor la resolución dictada, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 7 de Agosto de 1888; el Señor D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, estando en audiencia pública y por ante mí el Escribano, dijo su Sría. que:— Vistos el juicio seguido entre partes, la una como demandante D. Vicente Oliag y Miramón, administrador de inge-
nios y D. Antonio Eguillor y Urcullú, vecinos de ésta, ocupados en el comercio, representados por el procurador Don Ramón Zubizarreta, bajo la dirección de los letrados Don Pedro y Don Antonio Martín Rivero indistintamente, y de la otra parte como demandados D* Justa Mesa y la sociedad de Tapia y Eguillor, sobre tercería de mejor derecho. —Dijo su Sría. que debía declarar y declaraba con lugar la demanda y que él crédito de D. Vicente Oliag y Miramón y D. Antonio Eguillor y Urcullú contra la sociedad de Tapia y Eguillor, ascendente á treinta y dos mil setecientos setenta y nueve pesos noventa y seis centavos en oro del cuño español de la Habana, es preferente al de D? Justa Mesa, y en su consecuencia debía condenar y condenaba á ésta y á la sociedad de Tapia y Eguillor á que el pago de dicha suma se verifique del producto de la venta en el acto público de los bienes embargados á instancia de la primera sin har cerse especial condenación de costas y que de esta sentencia se pusiera constancia en los autos principales. Que por esta mi sentencia juzgando, así la pronunció definitivamente, mandó y firmó.—Carlos Q. de la Torre. Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, y estando celebrando audiencia pública este dia.—Habana y Agosto 7 de 1888,—Doy fé, ante mí, Eligió Bonachea. x para su notificación libro la presente.—Habana y Agosto 9 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Eligió Bonachea.	895 A P 11
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal
del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don Cipriano Real Bousa y á Don Ramón Agüero, cuyos domicilios se ignoran, para que se presenten en este Juzgado, el dia diez y siete del corriente, á las dos de la tarde con el objeto de celebrar el juicio verbal de faltas que se les sigue por escándalo público y ofensas á agentes de la autoridad; advirtiéndoles que deberán asistir con las pruebas de qué intentén valerse, y que si no se presentaren ni alegaren justa causa que se lo impida les parará el perjuicio que hubiere lugar. —Habana Agosto 7 de 1888:—Antonio Martí.—Por su mandado, el Secretario suplente, Antonio Santurio.
383 A O 14
D. Mariano Guas de la Maza, Escribano de actuaciones de
este Juzgado.
El Señor Juez de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial de la Habana, se notifique á Don Juan Montero, haber sido aprobado por la Excma. Audiencia del Territorio el auto de sobreseimiento libre, dictado en la causa seguida por coacción, y sin perjuicio de que el referido Montero, ejercite el derecho de que se crea asistido en la vía y forma correspondiente. Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos Julio 30 de 1888.—Mariano Guas.	391 A O 14
D. José M* Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en
propiedad de este distrito.
Por medio del presente se convoca por tercera vez á las personas que tengan que deducir algnna reclamación contra el Registrador de la Propiedad que fué de este distrito, Don Luis Gonzalo Acosta, que cesó en el desempeño de su cargo por haber fallecido, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á los efectos del artículo 411 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecario* vigente. Así lo he dispuesto en el expediente formado para cancelar la fianza del Registrador de la propiedad D. Luis Gonzalo de Acosta.—Guanajay Agosto 1? de 1888.—J. M. Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	404 A O 14
D. José M* Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en
propiedad de este distrito.
Por medio del presente se convoca á Don Alfredo Alvarez y Reyes, hijo de D. Nicolás y D* Merced, para que á la mayor brevedad posible' comparezca en este Juzgado con los documentos necesarios á hacer uso de su derecho en el juicio abintestato de su padre el referido D. Nicolás Alvarez y García, vecino y guardia de Gobierno que fué de esta villa.—Guanajay Agosto 7 de 1888.—J. M. Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	406 A O 14
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal
del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Vicente López Brito, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este Juzgado, el dia diez y siete, á las dos de la tarde, á fin de celebrar el juicio verbal de faltas que se sigue por su reyerta con Don Manuel Sánchez Talayera; ad virtiéndole que deberá asistir con las pruebas de que intente valerse y que si no se presentare ni alegare justa causa que sé lo impida le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Habana y Agosto 7 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado, El Secretario suplente, Antonio Santurio. 384 A O 11 •
REMATES.
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez Municipal interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad etc.
Hago saber: que en providencia dictada en el cuaderno formado para tratar de las cantidades que el procurador D. Juan .Felipe Ponce, exije de su poderdante D. Adolfo Estévan, como administrador judicial délos bienes dejados al fallecimiento de D. José Rodríguez y Guerra ó Herrera Palomares, por los gastos qae le ha suplido para los pleitos que contra el citado administrador se sigue por D. Julián A. Córdova, sociedad de Morodo y C* D. José Jáime Grau-pera y pieza de administración del intestado del citado D, José Rodríguez y Guerra, he acordado ejecutar en pública subasta, la casa situada en esta ciudad calle de Riela número 84, tasada en quince mil ciento ochenta y seis pesos, noventa y nueve centavos en oro, por cuya cantidad se pone en venta, señalándose para la subasta el dia 14 del entrante mes de Septiembre y ñora de las nueve de su mañana, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré número 64, ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de la tasación; que para tomar parte en la subasta los licitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos: que los títulos de dominio estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; previniéndose además que los licitadores deberán conformarse con ellos, y que no tendrán derécho á exigir ningunos otros.—Habana y Agosto 8 de 1888. - Cláudio Pérez Piquero.—Ante mí, Manuel Andreu. 419 R P 14 Don José M* Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente edicto se hace saber: que en la pieza separada formada para tratar de la ejecución de la sentencia de remate dictada en el juicio ejecutivo seguido por D. Juan Grove Gronlier, contra D* Josefa Veliz de Valdés y D. José y D. Ramón Alvarez y Peláez, gerente de la sociedad Alvarez y Herm?, y terceros poseedores de los bienes hipotecados, se ha dispuesto poner en pública subasta, por término de veinte dias los bienes embargados en dicho juicio, consistentes en un alambique de fabricar aguardiente, con sus tanques, máquinas, fábricas, casa almacén y de vivienda y demás anexidades pertenecientes al mismo, así como las