534
GACETA DE LA HABANA
Orden de la Plaza del día 15 da Septiembre de 1888.
Servicio para el día 16.
Jefe dedía.-El Comandante del 49 Batallón de Vo 1 unta ríos, D. Juan A. Roig.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros del ejército. Capitanía general y Parada.—Cuarto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar—Regimiento Infantería de la Reina. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3o de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem.—El 1q de la misma, D. José Mora.
El Coronel Sargento Mayor, Juan Bmo Salas.
Cotizaciones de la Bolsa de 15 de Septiembre, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 239Î p.0 y cierra de 239i á 2391 p. g P. ¿ las 2 de la tarde.
F0ND08 PUBLICOS. *
Renta de 3 p-S interés y 1 de
amortizaoi 6n anual...... 70 p.© D. oro.
Idem idem y 2 idem.............................
Idem de anualidades............................
Billete» hipotecarios de Cuba. 24 á 5 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo...................
Idem del Ayuntamiento......	64 & 62 p.g D.
TIPOS de las últimas ventas,
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almaoenes de
Haoendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana.................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jícaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..................
Idem del Oeste..............
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas...............
Idem Urbano.................
ídem de) Cobre..............
Idem de Cuba...........
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.'1
5 á 6 p.© P. oro.
12$ á 134 p*o D. oro.
614 á 52$ p.© D. oro.
35 á '25 p.® D.
544 á 64} p.g D.
Par á 4 p.g D.
114 á 124 p.g P. oro.
10 á 104 p*o D. oro,
Par á 1 p. © P. oro.
iï à ïÔ p!*§ D. oro*.* ’
10 á 8 p.§ D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.® de interés anual..............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
E»t>afia......................í 4 ‘ 6 P*® ?-°.ro °pP* .
( según	plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra.................... 21 i á	21} p.® P. oro 60 d[v
Franoia....................... 7 á	H p.© P. oro 3 div.
Alemania...................... 5 á	64 p.© P. oro 3 d(V.
Estados-Unidos................ 10} á	11} p,§ P. oro 3 di,.
Descuento mercantil........... 8 y 10 p.g anual oro y billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos ‘ 7} á 7} rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
Nominal.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABÀDO.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Cárlos María Jiménez.
D. José Ruíz.
Habana 15 le Septimbre eto de 1888. El Sfndioo Presidente interino, José María de Montalván*
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL. •
Bl menor pardo Narciso Moran, fué mordido por un perro. El pardo Martín Albert y Rojas, se tiró al mar, extrayéndose en el día de ayer ahogado.
rio Vázquez Cabrera, para que se presenten en esta Comisión fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, para un acto dejusticia.
Habana, 31 de Agosto de 1388.—El fiscal, Manuel González.	517
JUZGADOS CIVILES,
NOVEDADES DE POLICIA.
Don José Ramón Blanco, se quejó haberle sido estafado por D. Salvador Pagés, un reloj de oro y una sortija, á quien se las dió á componer.
Don Jan Rodríguez se quejó, quede su establecimiento, le habían hurtado de diez y ocho á veinte pesos, ignorando los autores.
APREHENSIONES.
Detenidos D. Manuel y D. Víctor Manuel García, por homicidio de D. Manuel Romero González.
Detenida la meretriz parda Carlota Valdés, por hurto á D. Joaquín García Hernández.
Detenido el moreno Cornedo Narváez Flores, por queja de hurto, producida por D. Fructuoso Borje Vélez.
Detenido D. José Saavedr* Reyes, por acusarlo de es tafa de poca importancia, D. Manuel Mendoza.
Detenidos D. A. O. L. y D& M. C. y C., por rapto.
Detenidos D. Natalio Marzón Veiga, D. Antonio Cu-beiro Perero y D. Pedro Galego Pérez, por reyerta, resultando lesionado levemente el primero.	•
Detenidos D. Juan Pérez González y D. Angel Redondo y Alvarifío, por faltas de palabras á agentes de la autoridad.
Detenidos D. Jesús Pestaña y González, y moreno Pascual de Jesús Pedroso, por escándalo.
Detenidos D. Pedro García Martín, y D. Fernando Ruíz García, por estar circulados.
Detenidos D$ Julia Navarrete, D. Juan Secclii, D. Antonio García Rivero, D. Faustino Villasan y Sardá, D. Estéban Silva y Navarro, D, Luis Suárez Solís, y pardo Francisco Orta, para sufrir arresto.
Detenidos b. Angel Troan, D. Federico Llairó, D. Santiago Bolio y Serrano (a) El Mejicano y D. José de la Cruz Martínez Pestaña (a) José Chiquito, por orden judicial.
Detenidos D. Julián Perales Quiles y D. Francisco Puentes Buatelo, por reyerta y escándalo.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribu nales.
Por homicidio.................
Por hurto............................
Por estafa..................... .. ...
Por rapto.......i>..................
Por reyerta, lesiones y escándalo... Por faltas á agentes de la autoridad
Circulados..........................
Para sufrir arresto.................
Por orden judicial .. ..............
2
2
1
2
7
2
0
u
ry
1
4
Total........................ 29
Habana Septiembre 15 de 1888.—Manuel Asencio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Jl 4J ZGADOS MILITARES.
Don Antonio Boceta y Rodríguez, Capitán del batallón de Ingenieros del ejército de esta Isla, y fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de es ta plaza, para diligenciar en el voluntario que fué del Séptimo.baatallón de esta capital, José Santos García, la providencia recaída en la sumaria que se le instruyó en la Península, por el delito de deserción.
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario José Santos García, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación del presente, en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera, para hacerle la referida notificación; en la inteligencia, que de no verificarlo, le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana, 29 de Agosto de 1888.—Antonio Boceta.
519
Don Joaquín Palomino y Díaz, Capitán Teniente del regimiento del Rey, primero de caballería, y fiscal nombrado por la Superioridad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte días, á contar desde su publicación, se presente en hora hábil en la Subinspección de Caballería, el soldado que fué del tercer Escuadrón del disuelto regimiento Cazadores de Colón, tercero del Arma, Eusebio del Campo Cañizal, desaparecido en la acción de las Guáximas de Machado, el día 15 de Marzo de 1874.
Habana, 3 de Septiembre de 1888.— Joaquín de Palomino.	»	520
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, y término de quiuce días, cito, llamo y emplazo, á los tripulantes, que en 12 de Agosto del año próximo pasado, fueron del «Vivero Oriente,» Gregorio Casanova y fíleute-
AUTOS.
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito dé Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto, .que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el administrador y capellán de la casa de recogidas de San Juan de Nepomuceno, en esta ciudad, contra D? Isidora Franchi Alfaro de Sotolongo, D* Serafina, D* Isidora, Di Dolores y Doña Antonia Sotolongo, en cobro de pesos, he dispuesto se notifique á Don Juan Poey, á la Compañía de Seguros Marítimos ó Banco Mercantil, á D. José Castro, á D. José Suárez Argudín, D* Teresa Ramírez y Are llano, & Di Teresa, D. Blas y D. José Lombillo, á la representación de Don Gabriel del mismo apellido y á sus cesionarios Don José Antonio y D. Juan Suárez Argudín, el estado del referido juicio que es el de la vía de apremio en cumplimiento de sentencia de remate, por si quieren tomar parte en el avalúo y subasta del ingenio «Morenita» y potrero «Sap Pablo.» Y para notificar á dichos señores por ignorarse el domicilio de ios mismos, libro el presente.—Habana 4 de Septiembre de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.--Por su mandato, Antonio González.	746 A T 16
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y por virtud del juicio ejecutivo seguido en este Juzgado por D. Cornelio C. Copplnger y Lamar como director y administrador de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, contra la Sra. Di Josefa Ibarra de la Guardia de Sánchez, se hace saber á Don Pedro Lacoste, cuyo domicilio se ignora y que aparece ser segundo hipotecario del ingenio ‘‘Santa Rita,” embargado á la deudora, que el estado del citado juicio es el de la vía de apremio lo que se le notifica con arreglo al artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; á fin de que si le conviniere, intervenga en el avalúo y subasta de la expresada finca; bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Matanzas Agosto 21 de 1888. —Ambrosio Valiente.—Por indisposición del Escribano Pérez, Santiago Castro. *	747 A T 16
En el juicio de paz acordado entre D. José Fandiño y D. Eduardo de Castro sobre pesos, que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito ae la Catedral y Escribanía del que refrenda, se ha embargado á las resultas del juicio la botica “El Peñón,’’ con todos sus efectos, situada en la calzada del Príncipe Alfonso número 85; y habiendo designado la parte actor a, para el avalúo de los efectos embargados, al perito Don Pedro N. de Castro, se dictó la providencia que dice;—Providencia, Juez Sr. Martí.—Habana y Agosto 22 de 1888. Por presentado á lo principal, del nombramiento de perito que hace el actor, dése conocimiento al demandado, previniéndole que dentro de segundo dia nombre otro por su parte, bajo apercibimiento de tenerle por conforme con el nombrado por aquél, y al otrosí, hágase la notificación, fijando la cédula en el sit¡o público de costumbre é insertándola en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia. Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral doy fé.—Martí.—Ante mí, José M? Espinosa, Y no constando el domicilio de D. Eduardo de Óastro, por la presente cédula que habrá de fijarse en los sitios públicos de costumbre é insertarse en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, según lo dispuesto en la providencia preinserta, que se notifique por este medio al demandado; apercibido de tenerle por conforme con el perito nombrado, si dentro de segundo dia no elige por su parte el suyo.—Habana y Septiembre 12 de 1888.—José María Espinosa.
745 A T 15
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
En virtud de lo dispuesto en los autos de abintestato promovidos de oficio por muerte de D. Cirilo Santana, natural de Santa Cruz de Tenerife, en Islas Canarias, expido el presente edicto por el cual se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan á deducirlo en el término de sesenta dias, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para que tenga efecto dicha convocatoria expido el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas y Agosto 18 de 1888.—Luis Gastón.— Ante mí, Eugenio López.	733 A O 15
En la causa que se instruye en este Juzgado por robo en la casa ocupada por muebles pertenecientes á Don Fio rentino, y aquellos á Don Antonio Gaiferos, en la calle de San José núm. 36, en San José de las Lajas, el Sr. Juez de primera instancia de este partido, ha dispuesto, por ante mí, se llame á los menci onados Armenteros y Gaiferos, para que comparezcan dentro de ocho dias en este Juzgado á prestar declaración y á hacer las reclamaciones de que se crean asistidos y á expresar si quieren ó no mostrarse parte. Y para que llegue á conociento de los interesados expido la presente que se insertará en la Gaceta oficial en tres números de la misma.—Jaruco y Septiembre 7 de 1888. —Rafael Aguiar.	729 A O 15
El Sr. J uez de primera instancia del partido, por ante mí, ha dispuesto en causa por muerte del asiático Hipólito Afué, se ofreza el procedimiento á los parientes de éste por si quieren mostrarse parte, á fin de que constituyan su representación dentro de quinto dia en este Juzgado.—Jaruco y Septiembre 7 de 1888. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.— Rafael Aguiar.	735 A O 15
EDICTOS.
Don José María de la Torrefy de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Laurencio, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado.—Jaruco Septiembre 11 de 1888.—José María de la Torre.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta ofioir 1, libro el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
750 E O 16