tí y» fl.fi tí g ■an Sa «aT'l
■-
||	______________V_______GACETA DE LA HABANa._________________________________651
ido la hora de las nueve de la mañana del dia cinco de siembre próximo venidero, en los estrados del Juzgado, calle de Paula núm. 10; actvirtiéndose que, á instancia ejecutante, se saca dicha finca á subasta, sin suplir viamente los títulos dé dominio; que^no se admitirán posiciones que no cubran las dos terceras partes del lúo; y que para tomar parte en la subasta deberán los badores consignar previamente en la mesa del Juzgado i cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo valor de la finca qu,e se remata, sin cuyo requisito no tn admitidos, como dispone el artículo 1498 de la Ley de juiciamiento Civil. Y con el fin de que los que se inte-3n acudan á la Escribanía del actuario y al Juzgado el
0	. señalado, libro el presente para su publicación por tres
1	meros consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana 28 de jj rtiembre de 1888.—Juan Pablo Toñarely.—Por su man-
•	30, Arturo GaUettL	980 R P 3
I Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instan-
I	cia del distrito del Pilar.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuen-. de los ejecutivos seguidos por el síndico del Monasterio a Santa Clara, contra D* Perfecta Hernández, en cobro | pesos; se ha dispuesto sacar á pública subasta la estan-
II	conocida por “Palmar ó los Cocos,” de una caballería ¡ tierra, situado en esta provincia, en el barrio de Arroyo | irán jo, á un kilómetro del paradero de los Pinos; embar-J da á las resultas del juicio, tasada en mil trescientos pe-13 en oro; habiéndse señalado para el acto del remate, las I ce del dia seis del mes de Noviembre próximo entrante, ! los estrados del Juzgado, sito en la calle de Teniente i jy número 4, altos; advirtiéndose que para ser postor se I quiere el depósito previo en la mesa del Juzgado del diez i »r 100 del valor efectivo, según lo prevenido en el artículo I 98 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; que no se admiti-, n proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, i idiendo los que se interesen en el remate ocurrir á la Es-I ibanía del actuario, Mercaderes número 4, á examinar el ? :pediente y títulos de dominio; bajóla prevención de que í ibrán de conformarse con ellos sin tener derecho á exigir
*	ngunos otros. Y para su publicación en tres números de
¡ Gaceta oficial, expido el presente en la Habana á 1? de I ctubre de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su i ría., José B. Egea.	981 R P 3
EDICTOS.
I >r. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mo* eno Estanislao Sandoval (a) Figurín, natural de la Salud, e este vecindario, soltero, de 16 años de edad é hijo de Epi*
| mió y de Nicola?a; para que en el término de nueve dias on todos desde la fecha de la primera publicación de este dicto en la Gacela oficial se presente en la cárcel pública e esta villa á descargarle de la culpa que le resulta en la ausa que en unión de otros se le sigue por hurto á D. José Jarcia Barbón; cierto y seguro de que si así lo verifica se e oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decla-ará iebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tuzg&do, parándoles los perjuicios consiguientes.—San Anonio Sept embre 26 de 1888.—Ignacio de Castro.—Ante mí, Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres d dineros de la Gaceta oficial libro el presen-e.—San ADtonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.
962 E O 3
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Estanislao Sandoval (a) Figurín, natural de la Salud, le este vecindario, soltero, de 16 años é hijo de Epifamo y le Ni col asa; para que en el término de nueve dias 4 contar jesde la fecha de la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa 3ue le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por hurto á D Francisco Odriozola; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para 109 trámites ulteriores del procedimiento.—San Antonio de los Baños Septiembre 26 de 1888.—Ignacio de Castro.-De orden de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en igual fecha.—Agustín Castro.
961 E O 8
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Macías y Arado, natural y vecino de ésta, soltero, hijo de D. Juan de Dios y doña Amalia, tabaquero y do 28 años; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 64, esquina á Colón, con objeto de nombrar abogado y procurador que lo defiendan en la causa que se le sigue por estafa á D. Benito Alvarez, dueño de la tienda «El Tercer Pueblo;» apercibido de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho si no lo verifica y que se entenderán en los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana y Septiembre 20 de 1888.—-Cláudio Pérez y Piquero.—Por su mandato, Manuel Andreu.
954 E O 3
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Jmzde primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Estanislao Sandoval (a) Figurín, natural de la Salud, ele este vecindario, soltero, de 16 años ó hijo de Epifanio y de Nioolasa; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel pública de esta partido á des cargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por hurto á D. Antonio Martínez Rabés; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—San Antonio 26 de Septiembre de 1888.-Ignacio de Castro,—Por mandato de su Sría., Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado libro la presente que se publicará por tre? números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana —San Antonio fecha ut supra, doy fé.—Agustín Castro.	960 E O 3
Don José María de la Torre y de Bas9ave, Juez de primera instancia en propiedad de Ja ruco y su partido judicial. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Francisco Meiret, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de un cerdo de doña Francisca Martínez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jaruco Septiembre 28 de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente.—Fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	930 E O 3
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del dis»* trito de la Catedral.
Por este mi segundo,edicto, cito, llamo v emplazo á D. José María Quintana y González, hijo de Eugenio y de Antonia, natural de la Habana, soltero, escritor público y de 28 años, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á fin de que evacúe uu acto de justicia en la causa que en unión do otro se le sigue por falsificación de documentos oficiales; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ledecla-raiá rebelde y contumaz entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites que ocurran—Habana y Septiembre 28 de 1888.—José Godoy García.—Por su mandato, Nicanor del Campo.	946 E 0 3
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Aragón, natural de Candelaria, vecino accidental del término de los Palacios, casado, sastre y como de 55 años; para qué en él término de nueve dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa á varios; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá v adminisirará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—San Cristóbal 13 de Septiembre de 1888.—Francisco J. Vasco.—Por mandato de su Sría., Atilano García.	929 E O 3
D. Manuel de la Concepción, Juez municipal en propiedad de este distrito y en funciones del de primera instancia del mismo.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Dámaso Amaro, conocido por Federico Alfaro Sánchez (a) Cazuela, natural de Güira de Mtlena, de 40 á 45 años y soltero, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 26 de Septiembre de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	933 E O 3
D. José Godoy García, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alfredo González Flanco, natural de Cádiz, soltero, del comercio y de 31 años; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación de documentos públicos y estafa; apercibido de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho si no lo verifica.—Habana y Septiembre 28 de 1888.—José Godoy García.—Domingo L, Oliva.	947 E O 3
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Duque Rivas, natural y vecino de ésta, soltero, periodista y de 29 años; con el fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por excitación á la rebelión; apercibido de lo que Hubiere lugar si no lo verifica.— Habana Septiembre 28 de 1S88.—José Godoy García.—Domingo L. Oliva.	949 E 0 3
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Vega, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, después de la publicación del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito en los altos de la casa calle de Teniente Rey núm. 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de ochenta y cuatro sacos vacíos y trece barras de dulce de Guayaba á Don Salvador Pego; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Octubre!? de 1888.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, José B. Egea.	978 E O 3
Ldo. D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Brito, vecino de Nueva Paz, de estado soltero, de 28 á 30 años de edad y de campo, que residió en la finca Santa Rosa, de Melena del Sur; para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones al moreno Nicolás Vázquez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y de más trámites que le resulten en la misma. —Güines Septiembre 18 do 1888.—Andrés de Orozco.—Por mandado de su Sría., Francisco Muñoz.
799 E O 2
Don José Maria de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de. Jaruco. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Asám, natural de Cantón, vecino de San Antonio de Río Blanco, soltero, labrádor y de 4o años; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la pena impuesta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Adolfo García; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 26 de Septiembre de 1888.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.	931 E Ó 30
Ldo. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad y su partido judicial y en funciones del de primera instancia de la misma.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Bonifacio Collera, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de un caballo, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal 26 de Septiembre de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandado dé S. 8.—Gaspar Barona.
934 K O 30
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Santiago Montero, natural de la Habana, vecino de Managua, soltero, mayor de edad, labrador é hijo de Justo y de Juana; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á
notificarse de. la sentencia ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por hurto á Don Juan Marrero; cierta y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanaba-coa Septiembre 25 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de S. S., Luis J. Marín.— Y para su publicación por el presente periódico, lioro la presente, ^Guanabacoa, fecha ut supra.—Luis J. Marín.
903 E O 29
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y Decano de los de esta ciudad.
P Vr este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al penado Cándido Caso y Villar, hijo de Hilario y de Alberto, natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, dependiente y de 24 años, (1 cual se fugó el nueve de Mayo último de la quinta de los Molinos, á fin de que dentro del téi* mino de nueve dias contados desde la última publicación de este edicto se presente en el presidio de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le argüe por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que-si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastante los estrado» del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana«, y Septiembre 24 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Antemf ,. Manuel Baños.	890 E O 29
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente de Castro y Cisneros, natural de Cádiz, viudo, de 47 años y vecino que fué de esta ciudad, donde sirvió como ayudante del presidio; á fin de que se presente? en este Juzgado, sito en la calle de Acosto 32, para descayó garse de la culpa que le resulto en la causa qué ge le sigue por infidelidad en la custodia de presos; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bas tantes los estrados de este Juzgado para los demás trámiter* de la causa.—Habana Septiembre 25 de 188S.—Juan Valdés* Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
883 E O 29
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al menor Don Arturo Fernández de la Vega, hijo de D. Ricardo y doña Caridad, natural y vecino de la Habana, calle de la Ensenada número 3, soltero, sin profesión y de 10 años de edad; á fin de que en el término de nueve días contados desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en este Juzgado, sito Teniente Re7 número 4, á evacuar un acto de justicia, cierto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana Septiembre 18 de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su 8rfa., Ramón Portocarrero.	888 E O 29
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Náiera y Auti, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le* resulta en la causa que se le sigue por hurto de materiales; de la propiedad de Don Benito Navarro; cierto y seguro de que si así io hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se tendrá por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Gua-nabacoa 24 de Septiembre de 1888.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato úe su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Guanabacoa fecha ut supra. —Luis J. Marín.	904 E O 29
Ldo D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, J uez municipal del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Gómez Rodríguez, cuyo domicilio se ignora, á fin de que á las dos de la tardt, del dia 12 de Octubre del actual año, comparezca en este Juzgado, con las pruebas de que intente valerse, para que tenga efecto el juicio de faltas que contra el mismo y otro se sigue por reyerta; apercibido que de no comparecer ni alegar justo causa que se lo impida se seguirá el juicio en rebeldía. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Habana y Septiembre 23 de 1888.—Antonio Martí-—Por su mandato, Antonio Santurio. 874 E O 29
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, ante mí y por auto de la fecha, ha dispuesto se libre la presente para que dentro de nueve dias se convoque á D. Francisco Rodríguez, lechero y vecino de la calle de la Maloja, para evacuar un auto de justicia en causa por hurto á D. Vicente Domínguez.—Güines Agosto 20 de 1888.—Francisco Muñoz.	80Ó C O 2 .tifll
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, ante mí y por auto de la fecha, ha dispuesto se convoque al moreno Basilio ó sea José. Echevarría ó Tabario, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á prestar una declaración en causa contra el moreno Blas Senil y otro por doble homicidio.—Güines 23 de Septiembre de 1888.—Francisco Muñoz.	899 C O 2
El Sr. Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés Merlo y Ruiz, natural de Venezuela, soltero, jornalero y de 34 años; para que se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 4, á horas de audiencia, á evacuar un acto de justicia en la cau* sa que se instruye por lesiones al mismo. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana y Septiembre 17 de 1888.—Antonio García Brito.!
798 C O 30
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 3 DE OCTUBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.— Santos Cándido, mártir y Hesiquio* obispo.
( Circular en Santo Clara.)