924
GACETA DE LA HABANA,
si nadie la solicitare; toda vez que de las diligencias practicadas resulta que ha muerto intestado, dejando los bienes que á continuación se expresan:—un catre, una sábana y una almohada con su funda; un escaparate de madeia; un reloj de pared; seis cuadros: una mesa de pino; un palanganero con su palangana de hierro; una tinaja, un cubo ae lata; una camisa: un saco negro; un sombrero negro; dos chalecos; dos tohallas; un pantalón de dril; dos más; dos corbatas; un paraguas: seis pomos de lata vacíos; cuatro planchas y camisetas de catalán; una colcha; un orinal y un tintero; tres cepillos y un par de botas viejas. Contra cuyos bienes no aparecen del juicio que anoten cargos, ni que por persona alguna se haya deducido reclamación contra el caudal hasta la fecha, el cual se encuentra depositado en poder de D. Pablo J. Chenart, vecino de la calle de Teniente Bey núm. 84. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente en la Habana á 29 de Octubre de 1888.— Alejandro Laurel.—El escribano, Luis Mazón.
.	1318 ATO
REMATE S.
D.
Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Sra. doña Mariana Puig de Buelga contra la sucesión de D. Santiago Sáez y Gómez, en cobro de siete mil doscientos pesos oro: he dispuesto la venta en pública subasta por 20 dias, del ing:aio demolido “San Francisco de Paula (a) La Jagua,” embargado á la expresada sucesión, y que se halla situado en el partido judicial de Sagua la Grande, término municipal de Rancho Veloz y barrio de Guanillas; compuesto de ciento treinta y una caballerías y doscientos cordeles planos de tierra. Ha sido tasado con sus máquinas, aguadas, monte, cultivos y fábricas en la cantidad de sesenta y un mil cuatro pesos diez y siete centavos en oro; lindando por el Norte, con tierras del ingenio “San Pedro,” de los Bres. D, Francisco y D. Lorenzo Ferrán y con terrenos de Frías y Monteverde; por el Este, con tierras de la hacienda “Cañas,” de los herederos de Don Florentino Armenteros; por el Sur, con tierras de la hacienda “Laguna Grande de Arencibia,” del Sr. Conde de Romero; ypor el Oeste, con los ingenios “Luisa” y “Antonia,” de D. Félix Cabello; habiéndose señalado para el acto del remate el dia seis del próximo mes de Diciembre, á las doce, en el Juzgado, sito en el número 10 de la calle de Paula. Y se advierte que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndoles que los licitadores deberán conformarse con ellos no teniendo derecho á exigir ningunos otros; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la referida subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establee imiento correspondiente una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuy os requisitos no serán admitidos.—Habana Noviembre 8 de 1888.—J. Pablo Toñarely.—Ante mí, José M? Espinosa.	1419 R P 11
D. Lino Antolin Campos y Ramírez. Juez municipal y de primera instancia interino de esta ciudad y su partido judicial, etc.
En méritos de los autos ejecutivos seguidos por Doña Rita Garrígó, D. José y D. Gabriel Carol y Garrigó contra D. Joaquín C. de la Rúa y Vidal, se sacan á pública subasta, por término de veinte dias, los bienes embargados en dicho juicio, consistentes en el demolido ingenio “Amalia” situado parte en el término municipal de Jovellanos y parte en el del Roque, partido judicial de Colón, compuesto doscientas sesenta y nreve hectáreas, una área y cuatro centiáreas, tasado con sus fábricas, siembras y anexidades en veinte y ocho mil setecientos sesenta pesos sesentidos centavos en oro; y en el sitio “San José,” situado en el término municipal ae Guanajayabo, en este partido judicial, compuesto de sesenta y siete hectáreas, diez áreas y diez centiáreas; tasado en siete mil doscientos cuarenta y cinco pesos en oro; por cuyas cantidades se ponen en venta; señalándose para la subasta el dia once de Diciembre, á las doce, en el local del Juzgado; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de su avalúo, que los licitadores deberán consignar previamente el diez por 100 efectivo del valor de los bienes y que los títulos de dominio se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario; previniéndose á los licitadores que deberán conformarse con ellos sin derecho á exigir ningunos otros, Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Cárdenas á 6 de Noviembre de 1888.—Lino A, Campos.— Ante mí, Domingo Pérez Manzo.	1415 R P 10
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Cerro.
A consecuencia del incidente á los autos seguidos por la sucesión del Sr. Marqués de Villalba y continuados por D. José Morales de los Ríos contra Don José M? Mora, en cobro de pesos, formado para tratar del cobro de costas, se ha dispuesto en el dia de ayer, se saque á pública subasta la mitad de la casa, situada en la calzada ae Galiano núm. 140; embargada á la responsabilidad de dichas costas, y cuva casa ha sido tasada en la cantidad de veinte y cuatro mil sesenta y siete pesos setenta y cuatro centavos en oro; habiéndose señalado para que tenga efecto el acto del re-^ mate el dia seis del próximo mes de Diciembre, á las doce de su mañana, en el local donde se halla constituido el Juzgado; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercioB del avalúo de la mitad de dicha casa; así como que los licitadores para poder tomar parte en la subasta habrán de consignar en la mesa del Juzgado el diez por 100 efectivo de la cantidad que sirve de tipo á la subasta. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro el
Íiresente.—Habana 8 de Noviembre de 1888.—Juan Valdés >agés.—Antemí, Antonio Fernández de Velasqo.
1416 R P 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro,
Por el presente, hago saber.: que he dispuesto sacar á pública subasta, con término de veinte dias, la casa de alto y bajo, de cantería, mampostería y azotea, con una superficie de trescientos cincuenta y un metros sesenta y seis centímetros cuadrados; situada en la calle de Han Ignacio número 29 y tasada en veinte mil ciento treinta y siete pesos veinte y seis centavos en oro; habiendo señalado para el remate el dia diez y siete del mes próximo, á las doce de la mañana en el Juzgado; advirtiéndose que los títulos de propiedad de dicha finca se encuentran de manifiesto en la Escribauía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con prevención de que deberán conformarse con ellos sin derecho á exigir ningunos otros; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que para hacer proposiciones deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del va-
lor del expresado inmueble, sin cuyo requisito no se-'án admitidos. Pues así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por D? Aurora Márquez contra D. Juan J. Márquez, en cobro de pesos.—Habana 8 de Noviembre de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1417 R P 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente y por término de veinte dias, se saca á pública subr ta el ingenio y potrero titulados <-3anta Ana» compuesto el primero de 29 caballerías y 55 cordeles planos; y el 2? de 13 caballerías y 16 cordeles planos; situados en la provincia de Santa Clara, término municipal de Ca-majuaní, distrito judicial de San Juan de los Renr iios y barrio de Salan ^nca, en los terrenos del Corral nombrado “El Arroyo del Rancho (a) Rajita,” tasado en 93,032 pesos 17 centavos oro; estando señalado para el acto de la subasta el doce de Diciembre á la hora de las doce, en los estrados de este Juzgado; ad virtiéndose que no se admitirá oferta inferior á los dos tercios de la tasación y que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse previamente en el lugar destinado al efecto el diez por 100 de la cantidad que sirve de tipo á la subasta. Así lo tengo dispuesto en el ejecutivo seguido por D. Manuel Ay uso y Frías, contra Don Celestino Gónez y Gómez.—Habana 30 de Octubre de 1888,—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez In-sua.	1397 R P 9
EDICTOS.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Zequeira y Zequeira. natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 43 afios de eda i, hijo de Don Felipe y doña Cármen; y á doña Irene Darmany y Sánchez, natu ral de Guanajay, casada, de 49 afios y vecina de esta capital; para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, calle del Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en la querella establecida contra los mismos por el delito de adulterio; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán loa trámites posteriores del juicio.—Habana 7 de Noviembre de 1888.— Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	1402 E O 10
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Carreras, natural de Cantón, soltero, de 40 afios y de campo; á fin de que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa con el fin de que cumpla la condena de tres meses y un dia de arresto mayor que le han sido impuestos en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados de] Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bagua la Grande 3 de Noviembre de 1888.—Joaquín Félez.—Por maudato de su Befioría, Fernando Rovira.	1400 E O 10
Don Joaquín Fé’ez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua Ja Grande y su jurisdicción.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Mauricio Fernández, natural de Pinar del Rio, vecino de Santo Domingo, de 18 afios, soltero y de campo; para que dentro del término de treinta días, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de dinero y ropas al moreno Agustín Larrondo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande Noviembre 5 de 1858,-Joaquín Félez.—Ante mí, Andrés 8. Moreno.	1399 E O 10
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo por última vez á los que se crean con derecho á la herencia del ultramarino Don Francisco Flores Ramos conocido por Frasquillo, natural que fué de las Islas Canarias, vecino del barrio de Arroyo Colorado, término municipal de Han Diego de los Batios, soltero, labrador, propietario y de 59 afios de edad; para que dentro del término de dos meses, que empezarán á contarse desde el en que se haga la última publicación de este edicto, se personen en la forma legal correspondiente y en los respectivos autos de abintestato, hacer uso de sus derechos: ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—San Cristóbal Octubre 31 de 1888.—Francisco V. Vasco.—Por mandato de su Sría. Atilano García.	1883 E O 10
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiercia del dia 15 del corriente, á la 1 de la tarde, á Don Antonio Posada y Orozo y á Don Manuel Almeida Rosado, á celebrar juicio de faltas por maltrato de obras.—Habana y Noviembre 4 de 1888.—Arturo Aulet.	1872 C O 10
El Señor Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque á Don Laureano So’ís, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un a *.to de justicia en causa por injurias á Don Fernando Rovira. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Octubre 2o de 1888.—Jur i Manuel González.—Andrés de la Torre.
1398 C O 10
A consecuencia de la causa formada contra D. Guillermo Benítez por hurto de una muía de D. Leonardo Pérez Barceló, ha dispuesto el señor Juez de primeva instancia de este distrito judicial se convooue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Fernando Romero y D. Antonio López, á fin de que se presenten en este Juzgado pc -’a evacuar un acto dejusticia. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal 19 de Octubre de 1888.—Gaspar Barona.	1824 0 0 9
El Sr. D. José María de la Torre y de Bessave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial,
etc., ha dispueito en causa por hurto de un caballo d( Anastas'o Medina, se convoque á las personas que <c er con derecho á un caballo, color moro, de 6} cuarta * co: rabo cortado, tusado y manco de una pata, el cual se i coníró abar donado en la finca de D. Anastasio Medina el barrio de la Trinidad en este término; para que dei de quinto dia, después de la primera publicación, con rezccan en este J uzgado á deducirlo. Y para su publi ción por tres números de la Gaceta oficial, expido la p sente en Jaruco á 27 de Octubre de 1888.—-Rafael Aguí
1340 C 0 9
El Sr. Juez de primera instancia de esta, villa y de partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres i meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al n reno Máximo, trabajador que fué del ingenio “Manueliti á fin de que en el término de quinto dia se presente en ei Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contri moreno Mauricio Fernández por hurto. Y para su pnb cación, expido la presente en Sagua la Grande y Octut 31 de 1888.— Andrés S. Moreno.	1842 C 0 9
El Sr. Juez de primera instancia de la yilla de Guau jay y su partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, en causa formada por muerte del moreno Francisco Agnin se convoque por este medio á las personas que tengan o nocimien to acerca de la causa de la muerte de dicho mor no, para que compadezca en este Juzgado á evacuar un a to de justicia.—Guanajay y Noviembre 3 de 1888.—Manm de J. Arocha.	1348 C 0 9
El Sr, Juez de primera instancia en propiedad del di trito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por el perid dico oficial se convoque á la persona que se co asidero oo derecho á ser dueño ae una gallina pequeña, de colornt gro, que fué ocupada á Don Federico Millian y Valdés, éi diez y siete de Octubre último, en la calle de San José ei Jesús del Monte; á fin de que se presenten en este Juzgado sito Acosta 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana j Noviembre 2 de 1888.—Luis Blanco.	1347 C 0 9 f
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, en funciones de primera instancia, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial j término de quinto dia se convoque á Don Emilio M. Maas, D. Andrés Capó, Don Santiago de la Peña, D. Estóban 0. Comoglio, D. Ricardo Morales, D. Eusebio Cacho Negrete y Don J. Montero, para que se presenten en este Juzgado, Paula núm. 10, para evacuar un acto de justicia,—Habana Octubre 28 de 1888.— José Esclápet.	1376. C 0 9 í
El Sr. Juez de pr' nera instancia interino del distrito de Jesús María, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Pérez Bernárdez, vecino que era de la calzada de Vives núm? 161, para que con brevedad,comparezca en este Jr gado, sito en la calle del Prado núm. 64, para evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por lesiones al mismo. Habana 27 de Octubre de 1888.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	1381 C 0 9
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tros rimeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramón Valdés, cuyas generales y domicilio se ignoranfeon el fin de que en el término de tercero dia se presente en es* te Juzgado, sito calle de Teniente Rey núm. 4, (altos), pan eve mar un acto de justicia.—Habana 6 de Noviembre de 1888.—José B. Egea.	1394 C 0 9
El Sr. Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D, Francisco Rocha y Arca, áflnde que 3e presente en este Juzgado dentro del término denueve dias, contados desde la última publicación de ésta en dicho periódico, con el fin de evacuar un acto de josticia.-Y para su publicación en la Gaceta oficial libro ln presente.—Habana Octubre 80 de 1888.—Por D. Donato Naveira, Luis Mazón.	1882 0 0 9
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que pudieran dar razón de jjómo ocurriera la muerte de Don Hermenegildo Pedre Peña, que fué encontrado en la calzada Real de Puentes Grandes, en el punto conocido por la Ciénaga, próximo á la Escuela de Agricultura y debajo < de una mata de laurel, el dos del actual, para que á prime-ra audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito Acostad . á evacuar un auto de justicia en causa criminal.—Habana j Noviembre 5 de 1888.—Antonio Alvárez Insua.
1388 0 0 9
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por _ ante mí el Escribano, ha dispuesto que por tres número) consecutivos de la Gaceta se convoquen á las personasqü se consideran con derecho á un caballo, color dorado, como de 6¿ cuartas de alzada, careto, ajizaroo y las 4 pa*u blancas; para aue en el término de quinto dia, á contar desde la fecha ae la primera publicación, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número37,f reclamarlo con los documentos justificativos. Fánn individuo de estatura regular, envuelto en carnes, de bigote negro y vestido con pantalón de dril y guayabera de be-landa cruda, que al oscurecer del dia 26 del mes próximo pasado, dejó el expresado caballo aparejado con una montura cuadrada, de uso y freno de pita, en la fonda de Don Diego González Cabrera, en la calle Real de Alquízar, de esta villa; para que en el término antes fijado compárete* á objeto de evacuar un acto de justicia; así como un pardo nombrado Adrián que la noche citada acompañaba al Medido individuo. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la expresada Gaceta, libro la presente.-SanAntón lo 8 de Noviembre de 1888.—Agustín Castro.
1891 0 0 9
El Señor Juez de primera instancia de esta villa y $n partido, por ante mí, se ha servido disponer que por trej números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque i D. Vicente Argüelles, vecino de la Habana, para quede? tro de quinto dia comparezca á evacuar un acto de justicia en la causa por hurto de una vaca con su cria, de su propiedad, en el término de Madruga, á cuyo efecto y en virtud de ignorarse su paradero, se le ofrece el procedimiento por si quiere ó nó mostrarse parte en la referida causa." Güines Noviembre 3 de 1888. —Francisco Muñoz.
1828 0 0 9 |
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Angel GarflJ vecino que fué de Puentes Grandes, para que dentro dj | tercero dia comparezca en este Juzgado, sito Acosta nú»
32, á evacuar un acto de justicia en causa criminal, íPjj1* su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-“*' baña Noviembre 5 de 1888.—José Nicolás de Ortega.
1898 0 0 9
El Señor D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de instancia de este distrito judicial, ha dispuesto pornnt-mí, en providencia de esta fecha, que por tres númeiM consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreu® Pablo Serviá, natural de Bolondrén, soltero, de oampoí de 17 años, á fin de que dentro del término de quilbo se presente en este Juzgado á evacuar un auto de justi en la causa criminal de oficio contra el pardo José Rosa. Valdés y Hernández por ocupación de una cédula oxp da á favor de otra persona.—Bejucal Noviembre 8 de i —Angel Car bal] o.	1389 0 0