1218
GACETA DE LA HABANA.
Administración Central de Rentas Estancadas-Efectos Timbrados.
No pudieDdo darse principio en primero de Enero próximo, como se había dispuesto, á la renovación de las cédulas personales, por no haberse recibido aún las que se han pedido á la Fábrica Nacional del Sello y Timbre del Estado; el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por este Centro y lo consultado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha serví do resolver que continúen surtiendo sus efectos legales la s cédulas existentes, ya que no puede darse principio á su renovación en la indicada fecha de primero de Enero, sin perjuicio de que oportunamente se fije la época definitiva en que habrá de verificarse.
Lo que se hace notorio al público para general conocimiento.
Habana y Diciembre 20 de 1888. —El Administrador Central, A. Él Marqués de Gaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de’ Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Reintegros.
Esta Administración principal, en virtad de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente, previo dictámen del Sr. Letrado Consultor, ha resuelto que el día 31 del corriente mes y hora de las doce de su mañana, tenga efecto en esta Administración, simultánea con la de Pinar del Río, la tercera subasta de la maquinaria é inmuebles embargados en el ingenio «San Miguel del Rosarios [a] Varela, situado en el término municipal de Cabañas, por concepto de jornales y víveres de penados no satifechos, y que contrató con este Presidio Departamental la extinguida razón social de Usabiaga, Iñigo y Cornp?, y cuya clasificación es como sigue: Una máquina horizontal de moler caña con su caldera, dos trenes jamaiquinos de cuatro piezas cada uno; tres caballerías de tierra en el batey y en circunferencia uu colgadizo de horconadura de madera y teja, una casa de terrero y teja para el servicio de enfermería; una casa ídem de criollos, de la misma construcción que la anterior; una ídem de vivienda del mismo material; una casa de purga en ruina; una ídem de tablaB, vivienda del mayoral; una ídem de madera y techo de teja que cubre la máquina de moler; una casa de terrero y teja que sirve de casa de calderas; cuarenta bohíos; una represa con su maquinita para surtir de agua al batey; cuyas tierras y efectos se hallan valorados en la cantidad de seis mil doscientos cincuenta y siete pesos en oro.
Habana, 14 de Diciembre de 1888.—El Administrador, A. Pérez Rioja.
Pliego de condiciones qoe se cita.
1$ Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios del importe de su tasación.
2$ No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de depósito haberse ingresado en las Administraciones principales de la Habana ó de Pinar del Río el diez por ciento del valor que la tasación representa; pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
3a Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar las noticias que á los li-citádores interesen. Transcurrida la media hora no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
4a Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana, que no excederá dé quince minutos ni se admitirán inferiores de cien pesos.
5a Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe del remate en las Cajas de esta Administración ó la de Pinar del Río, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que transcurridos que sean sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6a Los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta dar posesión al rematador, serán de cargo de éste.
Modelo de proposición.
Don N______N......, vecino de......según la cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de...... número. • ••, enterado del anuncio publicado en........ del
día... .. de...del corriente año, y de las condiciones es-
tablecidas en el pliego, al efecto ofrece la cantidad de .... por la maquinaria, edificios y tierras pertenecientes al ingenio «San Miguel del Rosario» (a) Varela, situado en el término municipal de Cabañas, jurisdicción de Guana-jay, cuya cantidad se halla dentro de las prescripciones del mencionado pliego.
Fecha y firma.
Negociado de MvraUas.
Solicitada por Ds Manuela Martín, la adquisición de la mitad de los solares 4 y 5 de de la manzana 28 de las W u-rallas, y acordado por la Central del Ramo la celebración de la subasta, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de Remate tenga lugar en el despacho de la misma el día 25 del próximo mes de Enero, á las doce de su mañana, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 17 de Diciembre de 1888.—El Administrador principal, Antonio Pérez Rioja.
Valor, superficie y linderos.
OO ts 53	OQ 03	Superficie	Valor del metro	Valor total del J	Derechos de acota	Total
T3	3 S3	cuadrada en Mts. Cds.	cuadrado	solar	miento.	importe.
a	o3 3		Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos pts.	Pesos. Cts.
4	28	448 26	11 ...	4930 86	I 264 83	
ñ	28	441 80	8 ...	3534 40		8730 09
La mitad del solar número 4 de la manzana 28. linda por el N. con el solar número 3; por el S. con la otra mitad del propio solar, número 4 esquina de Zulueta y Apodaca; por el E. con el solar número 5, y por el O. con la calle de Zulueta.
La mitad del solar número 5 de la manzana 28, linda con el solar número 3 por el N; por el S. con la otra mitad del propio solar número 5, calle de Apodaca; por el E. con el solar número 9 y por el O con el solar núm. 4.
Pliego de condiciones.
3:j	:'i se presentaren dos ó más proposiciones igu:
mecí ventajosas, se abrirá puja á la llana entre luí tores d- V. mismas, por espacio de quince minutas.
4“ Serán de cuenta del arrendatario los gastos anuncios, escritura de contrato y cuantos más se origim ren.
5a Para poderse presentar como licitador á la subí ta deberá acreditarse tener depositado el cinco por cien peí valor anual del arrendamiento.
„ 6? Quedará á beneficio del Estado cualquiera rep I ración que para mejorar los terrenos haga el arrendatiri I sin que éste tenga derecho á indemnización alguna.
7? Caso de que el Estado por motivo de venta I otra circunstancia cualquiera necesitase de dicho tema I quedará rescindido el contrato sin indemnización algún por parte de la Hacienda.
89 Quedará igualmente rescindido el contrate d arrendamiento y sujeto al desalojo el inquilino, ai no can pliese lo estipulado en aquel, que al efecto se eetender por esta Administración, y que ha de ser conforme eo este pliego.
Modelo de proposición.
Don N. N......... vecino de...... calle de....númen
.......con cédula personal número........., hace proposicio
nes á la subasta de arrendamiento de treinta y tres ne tros del solar número 8 de la manzana quince de las Uu
rallas, por la súma de........(en letra) pesos oro simes
sujetándose en un todo al pliego de condiciones insertoet la Gaceta oficial de la provincia del día.......
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL,
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello duodécimo, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
29 Para optar á la subasta, será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
39 El importe de ésta y el del depósito se ingresará precisamente en oro.
49 Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
69 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos, los terrenos y. obras que en ellos se ejecuten.
79 Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
89 Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
Administración de la Aduana de la Habana NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. fOtAl.
	Pesos Cs. Pesos	Cs. Pesos Cs.
Por Importación		14321 93 .....	... 14321 »
« Exportación		2995 54 		.. 2995 54
« Impuesto de car-		
era			405 51 		... 405 51
« Depósito Mercan-		
til 		... 22 			22
« 25 centavos por		
cada pasajero...	18 			18...
« Impuesto desear-		
era		436 63 		... 436 65
« Multas por infrac-		
ciones		87 09 		... 87 69
SUMA		18264 92 		... 18264 95
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
Pava la Junta de
Obras
del
Puerto
TOTAL
887 10
108 85
19260 87
887 10
108 85
19260 87
COMPARACION.
ll
i
t
e
k
d
a
8
)
i|
d
A
d
e
DonN.... N...... vecino de.... calle de....... n5...
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día.. hace proposiciones para el re-
mate de la mitad de los dos solares 4 y 5 de la manzana
28 de las Murallas, en la cantidad de... (en letra) pesos
en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento con los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Solicitado el arrendamiento de treinta y tres metros del solar número 8, de la manzana 15 de las Murallas, cuyo precio es de once pesos, quince centavos oro, al trimestre; esta Administración ha dispuesto se lleve á efecto el acto de subasta en el despacho de la misma, á las doce del día 17 de Enero próximo, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 12 de Diciembre de 1888.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja.
Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12q, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio íntegro del arrendamiento.
2? El arrendamiento será satisfecho por mensualidades adelantadas, debiendo depositar en las cajas de esta Administración el importe de dos mensualidades como garantía de pago del contrato.
Epocas	Pesos. Ct,
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos.............................. 516186 01
Idem hasta igual día del año anterior...... 338274 88
De más en 1888............1 17821106
Habana, 19 de Diciembre de 1888.-—-El Tenedor de Libros, José deLezarm. El Contador, Juan M. Zábalo.-Vto.Bno. El Administrador, M. Almrez Ornrio.
Alcaldía Municipal de la Habana-
Declarada desierta la subasta simultánea del empréstito municipal de seis millones quinientos mil pesos que había de tener efecto el día diez y siete del actual, y acorde-do por el Excmo. Ayuntamiento que se anuncie aquélla por segunda vez, he señalado para el acto de la nueva subasta el día 22 de Enero próximo, á las doce de su malina; en el concepto de que se celebrará con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana en 14 de Noviembre próximo pasado, con la aclaración hecha en la de 15 del corriente, y en el Boletín oficial de la provincia de 16 del propio mes anterior.
Habana, 19 de Diciembre de 1888.—El Alcalde Municipal.—P. S.—L. Pequeño.