GACETA DE LA HABANa.
981
vn a de Don Miguel Nicolau, en la demanda de pobreza q|;| en el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y BU inte ml ha promovido y le ha sido admitida, para es-Wm îcer acciones contra V. en juicio declarativo de menor OTU tía, en cobro de pesos, se ha conferido á V. traslado d w cha pretensión por el téimino legal, y dispuéstose que loi ante d ignorarse su paradero, se le emplace por el de tiéi ta dias conforme lo prevenido en el artículo 269 de la Lutj le Enjuiciamiento Civil. En su virtud le cito y emplazan )r medio de la presente cédula, & fin de que se persone e£j rma en los expresados autos al objeto acordado; pues d*d ) ser así dentro del indicado término le parará el per-jun| } á que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe 27 de OH bre de 1886.—Federico Díaz Companioni.
1465 A T 17
DCX mn Valdés Pagés, Juez de primera Instancia en pro-B iedad del distrito del Cerro, y Decano de los de esta B lapital.
B 'or el presente se saca á pública subasta, por término deci inte dias, la casa núm. 148 de la calle de Kevillagige-doc: a esta ciudad, de manipostería, azotea y teja, edifica dad . un terreno que mide ciento cincuenta y siete metros dilir ocho centímetros cuadrados, tasada en mil seiscien-tow senta y nueve pesos sesenta y ocho centavos oro, señara dose para el acto, el dia 18 del próximo Diciembre, á lasa ce y en el local del Juzgado, convocándose por este me« » á. los que quieran hacer licitación; con la advertencias oe no se admitirá postura que no cubra los dos terciad el avalúo, y que para tomar parte en el remate, debe:*« consignar prèviamente en la mesa del Juzgado, ó en el <J iblecimiento destinado al efecto, una cantidad igual pooo • ménos al diez por ciento efectivo del valor del in--mui le, debiendo conformarse con los títulos que obran en aun y sin tener derecho á exijir otros. Que así lo he dis-pufli d, á consecuencia de los autos ejecutivos, seguidos po(K . Ignacio González Ganffrean, contra D? Rafaela Rámea González, en cobro de pesos. Habana, 14 de No~ vie» re de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Fee] ndez de Velazco.	1518 R P 18
Lcñ D. José M? Fernández de Castro y Apéstegui Juez dell rimerà instancia del distrito de Gusnabacoa.
B >r el presente edicto hago saber: que el dia diezisiete del) 38 de Diciembre próximo, á las doce de su mañana y en 1 estrados de este Juzgado, sito actualmente en la calle •) la Concepción núm. 38; tendrá efecto el remate del ingg o de fabricar azúcar denominado ‘‘Central Maria” y sul Dnia agrícola “Castañeda,” ubicados en el barrio de Guj iras, término municipal de Palmillas y judicial de Co # í , provincia de Matanzas; compuesto el primero ó sea el üi 3nio “María,” de sesenta y dos caballerías y doscientos« venta y cinco cordeles, ó sean ochocientas cuarenta y cti ro hectáreas, dos mil setecientos diez y ocho metros cuan idos y diez y siete centésimos de terreno; que dista cieg) sesenta y ocho kilómetros de la capital, d os kilóme-trooo 3 Calimete y veinte y cuatro kilómetros de Colón; av88 ido con sus fábricas, aguadas, cercas, arboleda, campóse caña, fruto pendiente, maquinarias, aperos y material » transporte y todas sus demás anexidades, en la suma de h ato setenta y seis mil trescientos cincuenta y un pe-SOS8I enta y un centavos oro; y la segunda ó sea la colonia agni la “Castañeda” anexa al ingenio referido, se compone *í dos caballerías, ciento ochenta cordeles planos de tíem avaluada con sus fábricas, campo de caña y demás anea lades, en la suma de dos mil ocho pesos treinta y tres cenai ros oro. Y se advierte á los licitad ores qne á instancia« i. acreedor demandante se sacan á pública subasta las i »resedas fincas, sin suplir previamente la falta de tí-tuh.ol le propiedad, siendo obligación del rematador llenar la era lición que explica el párrafo segundo del artículo 149ld 3 la Ley de Enjuiciamiento Civil vigente, en relación conoi 146 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hi-pott: .ría en esta Isla. Que no se admitirá proposición que no • ti »ra los dos tercios del avalúo. Que para tomar parte en Eli ubasta es indispensable consignar previamente en la mes» el Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto ubi cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del or de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin ■! ro requisito previo no serán admitidos; devolvién-:• dos sil ¡chas consignaciones á sus resp ectivos dueños, acto conni jo del remate, excepto la que corresponda al mejor posati la cual se reservará en depósito como garantía del cuma miento de su obligación y en su caso como parte i del I ció de la venta. Y por último, que los autos se en-[ cueid m de manifiesto en la Escribanía donde pueden ser i exaxd Lados por todos los que se interesen en la adquisi-8 ciónal las fincas. Que así lo he dispuesto en los autos de I la.dfll anda declarativa de mayor cuantía seguidos por D.
Mann . M* Travieso y Hernández, contra D. Celestino de I la TP1 iente y Ceballos, D. Carlos la Rosa y Vede y Doña I Isátod Hernández Oliva, sobre constitución de hipoteca í espesi 1 y pago de cantidad. Y para su publicación en la . Gac&s oficial de la Habana expido el presente—Guanaba-coa 12 le Noviembre de 1888.—José M* Fernánde z de Castro ii\ póztegui.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín.
1500 R P 18
Donali an Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de 1«'•! idalupe ó interino de primera instancia del mismo* Pori 1 presente edicto hago saber: que á consecuencia del ■ juictih eclarativo de mayor cuantía seguido por D. Antonio Rabitsí i, contra los herederos de D. José Lariño y Gariño. conw.oi cidente al abiñtestato de éste, en cobro de trece mil B dosaci! bos quince pesos oro; he acordado se saquen á pú-BblicaBi basta, con término de 20 dias, las casas números 197, 199', i, 203, 184, 186, 188 y 190 de la calzada de Jesús del B Mon iti do tablas y tejas; tasadas en la suma de doce mil ciento ovénta y cuatro pesos once centavos en oro: para i cuyooc sto se ha señalado las doce del dia catorce de Di-ciemof próximo venidero, en los estrados del Juzgado, si-B to essiti de Paula núm. 10; ad virtiéndose que los títulos de ^ propo<| ad se encuentran de manifiesto en la Notaría del actual 3 para las personas que quieran examinarlos; que ! no set) Imitirán proposiciones que no cubran las dos terce-| ras ® es del avalúo; y que para tomar parte en la subas-ta dee *án los licitados cons ignar previamente en la mesa del Jül ad o una cantidad igual por lo menos al diez por : 100 ese .ivo del valor de las casas que se rematan, sin cuyo ¡1 requAf o no serán admitidos, como dispone el artículo 1498 B de lad ¡y de Enjuiciamiento Civil. Y para que se inser-B te em ss números consecutivos de la Gaceta oficial, se expide i >resente.—Habana y Noviembre 12 de 1888.—Juan |? Pabllli oñarely.—Ante mí, Arturo Galletti. V
1485 R P 17
Don. .1 onio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal é imi ino de primera instancia del distrito de la Cate-dilí
W »1 presente edicto se hace saber: que el dia 31 de Enei»» 1889, á las doce, en los Estrados del Juzgado, situado«! i la calle de la Habana número 136, tendrá lugar gkel rei» e de los bienes siguientes:—un pedazo de tierra montiti o con la denominación de Hoyo de Moreno, situa-
do en la villa de Icord, en Islas Canarias, lindando al Naciente con caminos públicos, al Poniente con fincas de D. Antonio Quintero, de Felipe, Carballo Pimentel, de herederos de Salvador Pérez Martín y otros, al Norte de D. Gabriel Hernández del Castillo, y Sur de Josefa Luis y Zamora; tiene de extensión nueve fanegadas, cuatro almudes y 53 brazas, su valor cuatrocientas pesetas; otro en la misma situación y con la propia denominación, lindando al Naciente con camino que conduce al Saguiñal, al Poniente con otro camino y propiedades de herederos de Pedro Hernández Fuentes, y otro de María Hernández Tarife y Vargas, al Norte con camino que va al Miradero, y Sur con terreno de D. Gabriel Hernández del Castillo, constando su sentencia de catorce fanegadas, dos almudes y ciento siete brazas, su valor mil pesetas; otro en la misma situación, denominado ‘ ‘Ladera”, lindando al Naciente con camino, al Poniente con terreno de D. Manuel León Regalado, de D. Vicente Manduca y de, herederos de D. Salvador González Báez, al Norte con otro terreno de D. Gabriel Hernández del Castillo, y al Sur con camino; su extensión dos fanegadas, tres almudes y cien brazas, siendo su valor el de seiscientas cincuenta y tres pesetas y cinco céntimos; otro llamado Barranquito del Marqués, que linda al Naciente y Poniente con serventías, al Norte con terreno de Domingo Valerio y de herederos de D. Isidro Ramos, y al Sur con camino público, teniendo de extensión once almudes y setenta y nueve brazas, siendo su valor la de ciento doce pesetas y cincuenta céntimos; otro llamado “Lomo Blanco”, que linda al Naciente con terreno de Andrés Luis Ravelo, Poniente y Sur de D. Roque Hutas, y al Norte dé herederos de Gonzalo Rodríguez y González; su extensión nueve almudes y veinte y cinco brazas, su valor ciento sesenta pesetas;! otro denominado Miradero, que linda al Naciente con una serventía, al Poniente y Sur con propiedad de D. Pedro Machado y Benítez, y al Norte de D. Justina Barrosa y Hernández, teniendo de cabida cinco almudes y cuarenta y dos brazas, su valor cuatrocientas ochenta ' y siete pesetas y cincuenta céntimos; otro denominado “Lajee”, en el que se halla enclavada una casa de piedra rústica, madera de tea y cubierta de teja, lindando el terreno al Naciente con propiedad de D. Felipe Domínguez Bethen-court, y otro de D. Gregorio García y Luis, con quien linda también con el Poniente, al Norte con los herederos de D. Francisco Venancio Bethencourt, y al Sur de dicho Don Gregorio y camino público, teniendo de cabida una fanegada, tres almudes y ciento diez y seis brazas, y su valor con la inclusión de la casa, la de novecientas treinta y siete pesetas cincuenta céntimos. Un trozo de tierra nombrado “La Pórtela”, en el pueblo de Buena Vista donde dicen El Palmar, que limita al Naciente, terreno de herederos de D. José Méndez, de Carlos Hernández y otros, al Poniente de D. José Felipe, y herederos de Martín Báez, al Norte de D* Matilde Hernández del Castillo, y al Sur la cumbre del Canisal, teniendo de cabida tres fanegadas y ciento veinte brazas, su valor seiscientos setenta y cinco pesetas; otro trozo de terreno denominado El Consejo, en la jurisdicción del Realejo Alto lindando al Naciente con otro de D. Gonzalo Palenzuela y sitio de la casa de D. B. Padrón, al Poniente y Norte con finca rústica de D. Matías Castro, y al Sur con la anterior finca y otra de D. Agustín Molina, su cabida siete almu des y ochenta y seis brazas, su valor cuatro-ci entas pesetas; otro trozo contiguo al anterior, que confina al Naciente con terreno de D. Mauricio Pérez, al Poniente y Sur de D. N. Elias Espinóla, y al Norte de D. Matías Castro, su extensión tres almudes y cinco brazas, su valor doscientas veinte peseta«. Una pequeña linestila de regadío que radica donde llaman La Acequia Viega, en la jurisdicción de San Juan de la Rambla, linda al Naciente con propiedad de D. Antonio Llarena y Rodríguez, al Poniente con serventía y una acequia de varios adulados, a Norte con finca de D. José Alvarez Ravelo, y al Sur de D. Jo9é Pérez y Delgado, constando su cabida de veinte y cuatro y media brazas cuadradas, su valor de setenta y cinco pesetas; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de los avalúos, y que se admitirán postores sobre todas y cada una de las enarradas porciones, prefiriéndose al que lo hiciere por todas. Que así lo tengo mandado en los autos de la testamentaría de D. Domingo Hernández Barroso. Habana y Noviembre 12 de 1888.—Antonio Martí.—Por mandato de S. Sría., Ventura R. Páez.	1460 R P 18
Ldo. D. José M? Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D* Mercedes Quiles y Gaspar contra D* Mercedes Doval y Caballero, en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar de nuevo á pública subasta con rebaja de un veinte y cinco por 100 del precio de su tasación, la casa núm, 10 de la calle de Lebredo, en esta villa, de manipostería, azotea y tejas; con una superficie de seiscientos cincuenta y nueve metros tres decímetros; tasada en la suma de siete mil trescientos sesenta y dos pesos treinticinco centavos en oro; y se ha señalado para el acto de la subasta el dia diez y nueve del próximo més de Diciembre, á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de Concepción núm. 33; advirtiéndose que no se admitirá propo-sición que.no cubra los dos tercios del setenta y .cinco por 100 del precio del avalúo; que los títulos de propiedad de la indicada casa se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario donde podrán ser examinados, con cuyos títulos deberán conformarse los licltadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro y que los referidos Imitadores para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó.en Arcas Reales el diez por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito previo no serán admitidos. Y para su inserción en la ¡Gaceta oficial de la provincia de la Habana se libra la presente.—Guanabacoa 9 de Noviembre de 1888.-José M* Fernández de Castro y Apéztegui.—Por su mandato, Rafael Galindo.	,.. . .	1501 R T 20
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito de la Catedral.
En virtud de las diligencias promovidas por D? María Josefa de Ruiz y Escobedo, solicitando que se le declare única y universal heredera de su hermana D? Amalia Eme-lina de Ruiz y Cordero, natural de esta ciudad, soltera, de 38 años, y que falleció sin testar el 19 de Agosto de 1885 en el pueblo de Rémes, barrio de Brest (Francia), se * convoca por el presente á los que se crean con derecho á la herencia, para que dentro de treinta dias, comparezcan ante este Juzgado á reclamarlo. Habana, Noviembre 10 de 1888. —Antonio Martí.—Ante mí, Nicanor del Campo.
1466 R T 17
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
En virtud del presente se hace saber: que para el dia veinte y nueve del corriente mes, á la una de la tarde, se ha señalado la venta en pública subasta de diez y seis cajas de azúcar de distintas marcas, zafras y procedencias; cuyo acto tendrá lugar en la sala de audiencia del Juzgado, calle de los Condes de Casa Moré núm. 102; advirtiéndose á los que quieran tomar parte en la subasta, que tienen que depositar previamente en la me sa del Juzgado el diez por 100 de la tasación; que no se admitirán proposiciones que no cubran aquella; que pueden pasará la Escribanía del actuario á examinar los antecedentes necesarios; y á la casa de D. Juan José Domínguez, calle de San '
Ignacio núm. 75, á reconocer las muestras del referido azúcar. Así lo tengo dispuesto, en la causa criminal que instruyo contra la sociedad de Barco, Horna y Compañía y otros por estafa.—Habana Noviembre 15 de 1888.—Carlos Q. de la Torre,—Ante mí, Francisco Ozeguera.
1484 R T 17
edictos.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Salustiano Amo y D. Francisco Duran; para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por homicidio; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 15 de Noviembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría. y por Insua, Francisco Ozeguera.	1525 JE O 20
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan« cia en propiedad del distrito de Belén en esta ciudad. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Salvador Pagés, de oficio platero y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia v si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las diligencias-subsiguientes.—Habana Noviembre 16 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato y por Insua, Francisco Ozeguera. Y cumpliendo lo mandado para su pubicación en tres números de la Gaceta oficial, se expide el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	1522 1523 1624 E O 20
Ldo. D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Manuel Jiménez Castejón, natural de Leganés, provincia de Madrid, de 29 afios, soltero, jornalero y vecino que fué de la Habana, en la calle de la Muralla número 102; para que en el término de nueve días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á enterarse del trasla- > do que se le confiere de la acusación fiscal y designar letrado y procurador que le defienda en la causa que »e le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrado? del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Guanabacoa Noviembre 14 de 1888.— José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandado de S. S., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Guanabacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
1502 E O 20
D. Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera instancia de este distrito judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan López y López y D. Domingo Rey López, cuyas generales se ignoran, á los cuales se les sigue causa á consecuencia de haber repartido unos anuncios en esta ciudad, sin pié de imprenta con infracción de la Ley; para que en el término de nueve dias, se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta por este hecho; cierto y seguro que si así lo verifican se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa.—Santa Clara 13 de Noviembre de ,1888.—Santiago Barroeta.—Aute mí, Francisco M. Gispert.	1513 E O 20
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Tapia, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al de su clase Ramón León; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—S. Antonio de los Baños Noviembre 15 de 1888.—Ignacio de Castro.—De orden de su Sría., Matías Gispert. Y para su publicación en tres.núme-ros de la Gaceta oficial libro la presente en igual fecha.— Matías Gispert.	1511 E O 20
Don José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Eulogio Montero y Llauger, natural y vecino de esta villa, de 14 años, soltero, carpintero é hijo de la morena Juana Josefa Llauger; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á fin de enterarse del traslado que se le confiere de la acusación fiscal y designar letrado y procurador que le defienda; bajo apercibimiento de seguirle la causa en rebeldía sino lo verifica.—Guanabacoa Noviembre 6 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandado de su Sría., Rafael Galindo. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la preesente.—Guanabacoa Noviembre 6 de 1888.—Fernández deCastro.—Rafael Galindo.	1403 E O 20
Don José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Umpierre, natural y vecino de Santa María del Rosario, en el barrio de Cambuten, de 16 á 18 años, soltero, labrador é hijo de D. Cayetano Umpierre, para que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por homicidio de Don Baldcmero Guerra; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Guanabacoa Noviembre 7 de 1888.—José M? Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
1404 E O 20
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y empla zo al moreno Domingo y pardo conocido por el Cienfuegue-ro, que el dia 27 de Octubre último, sustrajeron de la casa del moreno Diego Espinosa, un serrucho de medio uso y unos aretes, argollas de oro lisas, ignorándose las generales y señas de aquéllos; á fin de que dentro del término de