ANO L. —Núm. 53.
Viernes 31 de Agosto de 1888.
TOMO II.— Pág. 417.
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL QOBIEPITO.
* B'JirX'OSI DE SETSOHECXOM.
Habana: en la Administración da la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos. .
phibckoii j»je svsonioionr.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por Idem. , ... .. $ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . . $ 10-00 id. El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL. lOBlERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Negociado de Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo I ¡cha 28 del corriente, se ha servido clasificar de carác-¡r público el hospital Ntra. Sra. del Cármen, en Puerto ’ríncipe.
Lo que de orden de S. E. sé publica en la Gaceta ficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Agosto de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
Albertt) de Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo :cha 28 del corriente, se ha servido clasificar de carác-¡r p'úblicó Municipal el hospital de Caridad de Gién-legos.	• ’
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta I icial pára general conocimiento.
Habana, 29 de Agosto de 1888.
Él Secretario del Gobierno General;
Alberto de Quintana.
. Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunÍ9a al Ex-¡lentísimo Sr. Gobernador General con fecha 1? del itual y bajo el número lili, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el si-I liento Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultra-ar, en nombre de Mi augusto hijo el Rey D. Alfonso III y como Reina Regente del Reino, Vengo en con-der los honores de Jefe superior de Administración, ores de gastos, á D. Gonzalo Montalvo, Secretario del obierno Civil de la provincia de Matanzas en la Isla ; Cuba, en atención á las relevantes circunstancias que i él concurren, y como recompensa de sus buenos ser cios y merecimientos. Dado en San Sebastián á 31 de ilio de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ul-imar, Trinitario Ruíz Capdepón.— De Real orden lo munico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28 del rriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial ra general conocimiento.
Habana, Agosto 29 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex-lentísimo Sr. Gobernador General con fecha 31 de dio último, y bajo el número 1,109, la Real orden si-liente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado primera clase, Secretario del- Gobierno Civil de esa pital, vacante por pase á otro destino de D. Francisco itonio Pulgarón, y dotada con el sueldo anual de mil scientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el ¡y (q. D. g.) y en su nombre la Reina Kegente del ¡ino, ha tenido á bien nombrar á D. José Gómez Ace-| que con igual categoría y clase, sirve en la Interven' ■n general.—De Real orden lo digo á V. E. para su I loeimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para 1 leral conocimiento.
Habana, Agosto 29 de 1888. •
El ¡Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.

Sección de Fomento.
Negociado de Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1,119, se comunica á este Gobierno General con fecha 5 de Noviembre del afío próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3? y 4? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. ocho copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nue vas industrias que en los mismos se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1888.
Él Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma.—Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes 6 privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula, personal que vuelve á recojer, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, Conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento.—Por cuanto Mr. Albert. Ludwig Seorg Delme, residente en Ha-lleon Latte [Alemania], ha hecho presente en 15 de Enero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de una nueva bomba automática para suministrar líquidos fluidos ó semi-fluídos á las prensas de filtro, dqsea obtener patente de invención con arreglo á la Ley.de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de cinco afios contados desde hoy hasta igual fecha del año 1892 en qué concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en él Ministerio de Ultramar.— También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Está Patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley cd la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 13 de la Ley. en la forma que determina el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previepen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente esta-bleoiendo una nueva industria en el país.—Madrid 11 de Marzo de 1887.—Carlos Navarro y Rodrigo.—Hay un sello en que se lee:—Ministerio de Fomento.—Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro 5?, fólio 163, con el número 10,572. —El Secretario, Francisco Lamosa.—Hay un sello en que se lee:—Conservatorio de Artes.—Lo inserto concuerda á la letra con su original que devolví al Sr. ex-hibente de que doy fé y á que me remito.—-Para que conste y entregar al mismo expido el presente en este
pliego, clase décima qué signo y firmo en Madrid á 10 de Mayo de 1887.—Hay un sello.—-Hay un signo.;— Joaquín Moreno.—Légálización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corto y vecino dé ella que signamos y firmamos, legalizambs el signo, firma y rúbrica que antecede dé nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballéro.—Madrid 14 de Mayo de 1887.— Hay dos signos.—Mariano Alonso Molinero.—Vicente Callejo Sanz.—Hay un timbre móvil.--Hay un sello notarial.—Es copia:—El Director generáL-r-Delgádo.-— Rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección general de Administración y Fomentó.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villaviceneio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma.—Doy fé: Que por D. Alberto Clarke mayor de edad, soltero, . profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilégios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación dé su cédula personal que vuelve á recojer, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patente.—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto * la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Carlos Navarro y Rodrigo.—Ministro de Fomento.— Por cuanto The Nordenfelt Guns and Administratión Co., residente en Lóndres, ha hecho presente en 14 de Abril último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en las armas de fuego mecánicas, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se. previene en la misma Ley; por tanto, 8. M. se ha dignado concederle derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integraute de la misma, y conformes en un todo con las ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de cinco años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1892 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí, ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta Patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si la citada compañía no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años, contados de esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid 10 de Junio de 1887.—Cárlos Navarro y Rodrigo.—Hay un sello del Ministerio de Fomento.—Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro 5?, fólio 259, con el número 10938.—El Secretario, Francisco Lamosa.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de décima clase número 615458 que signo y firmo en Madrid á 28 de Julio de 1887.— Hay un sello.—Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Legalización.—Los Infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecede de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero.—Madrid 20 de Julio de 1887.—Hay dos signos.—Eulogio Barbero Quintero.—Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello Nota- 1