956
GACETA DE LA HABANA.
José Rocamora y Batalla, por ser uno de los autores que con el nombre de José Mora, estafó 2600 pesos oro el 21 de Octubre último á don Francisoo Armengol.
Detenido don Antonio Luis, autor del hurto de 400 pesos, verificado en la fonda «Gloria de Numancia», Zanja 66, las noches dél 5 y 6 del corriente, ocupándosele prendas nuevas, un saco y un chaleco que vestía, propiedad del robado don Constantino González.
Detenido, á la voz de ataja, el pardo Juan Miguel Suárez, por hurto de dos faroles para coche, que se ocuparon; el detenido es de pésimos antecedentes y autor del robo al Ldo. don Manuel González Peraza.
Detenido el pardo Bruno Acosta, por haber tratado de hurtar de una vidriera, Salud 51, varios billetes de Lotería de esta Isla, de don Miguel Velazco.
Detenido el pardo Bruno Acosta, por hurto de prendas en la sedería «La Física», Salud núm. 7, de la propiedad de don Manuel García González.
Detenido el menor Daniel López Comer, por acusarle dofia Juana Bonilla ser el autor del hurto de un anillo de oro.
Detenido don Guillermo Pérez, por acusarle el menor don Torcuato De Escouber, del hurto de un par de zapatos.
Detenido el menor pardo Angel Santos de la Guardia, autor del hurto de dinero á don Carlos Sánchez Aran-go, y como encubridores á las morena Cármen Cárdenas (a) Machito, y pardo José González: ambos se encuentran circulados, siendo González de pésimos antecedentes, y acusado además de hurto de un barril de bacalao, por cuyo hecho se le perseguía.
Detenido, á la voz de ataja, el pardo Bruno Acosta, por tentativa de estafa á don Isidro García y García.
Detenido don Manuel Casadilla, por acusársele de estafa de una maleta á don Angel Izquierdo y Pozo.
Detenido don Armando Cuata y Alonso, por ocupársele un caballo y dos muías de dudosa procedencia.
Detenido el moreno Nemesio Pedroso, por amenazas de muerte al pardo Cipriano Duart.
Detenidas dofia Dolores Campos, dofia Isabel Ramírez, dofia Dolores Rodríguez, doña Presentación Camps y dofia Amalia Fernández, por escándalo.
Detenidos don José Ramón Granados y Rodríguez, don Ricardo Curbelo, don Domingo Castro Abreu, por estar circulados.
Detenidos don Ma teo Arias y Cobertera, por portación de un pufial, y don M anuel Valoira Rey un cuchillo de punta.
Detenido don José del Castillo Sánchez, para sufrir arresto.
Detenidos don Agustín Cobos Prieto, don Alberto Pérez Peláez, don Emiliano Herrera, don José Vega y Alpizar y don Miguel Padín y Taboada, por orden judicial.
Detenido don Raimundo Rascón y Fernández, para identificar.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los tribu-
nales.
Por hurto....................................   8
Por estafa....................................  3
Por sospechas de hurto de animales........... 1
Por amenazas de muerte ......................   1
Por escándalo................................   5
Circulados..................................t. 3
Por portación de armas......................... 2
Para sufrir arresto..........................   1
Por orden judicial ............................ 5
Para identificar............................    1
Total......... 30
Habana y Noviembre 15 de 1888, Manuel Agencio.
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA,
JUZGADOS	MILITARES.
Don Vicente Pallardó Roig, Alférez de Infantería agregado al batallón de Ingenieros de este ejército, y Fiscal instructor de la causa instruida por orden del Excelentísimo Sr. Capitán General, con motivo del secuestro de D. Ramón de la Cruz, vecino de Palacios (Pinar del Río).
Hago saber: que en el dia 2 del actual se ha fugado de las prisiones militares de esta plaza, sitas en el Castillo del Príncipe, el paisano Luis Machín Ulloa en unión de tres más; y como quiera que el mencionado Luis Machín aparecia complicado en la citada causa, ruego á todas las autoridades civiles y militares de esta Isla, procedan á la busca y captura del prófugo, y participen á esta Fiscalía [Cuartel de Madera], el resultado que obtengan en sus pesquisas; siendo las señas del Machín las siguientes: estatura alta, ojos negros, cejas y pelo castaño oscuro, lampiño, bigote naciente, boca y nariz regular, color sano y dice ser natural de San Antonio de los Baños. ^
Habana, 13 de Noviembre de 1888.—Vicente Pallardó.	682
Don Leopoldo Torres Eiro, Teniente ayudante del regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería. En uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo por este mi primer y único edicto, para que en el -término de treinta dias, se presente en este Cuartel de Dragones que ocupa el regimiento, el soldado del segundo escuadrón del mismo. Frutos Amat Sales,* á quien instruyo sumaria por deserción; advertido de que de no verificarlo se le declarará rebelde.
Encargo á las autoridades, la captura del referido soldado, cuyas señas son: estatura regular, carnes regulares, color rosado, ojos azules, pelo rubio, bigote poblado y rubio; señas particulares, una cicatriz en la barba y otra en el costado izquierdo.
Habana, 10 de Noviembre de 1888.—Leopoldo Torres.	' 677
Don Patricio Ruilópez Sauz, Teniente del segundo batallón del regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal de la sumaria instruida en averiguación de las causas que hubiera para que la Guardia Civil diera muerte al moreno Lorenzo Rodríguez, y de quienes fueron los autores del secuestro llevado á cabo en el soldado Leonardo Henares, en las colonias del ingenio «Adela», el 14 de Agosto próximo pasado. Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar vigente, y con arreglo á los artículos 83 y 185 de la misma, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á un desconocido que en la tarde del referido dia 14 de Agosto, encontró amarrado en la Loma de los veinte, próxima á Buena Vista, al soldado rebajado Leonardo Henares, quién, rompiendo las ligaduras que tenia éste, le puso en salvo sin darse á conocer, y cuyas señas según manifiesta el expresado soldado, son: estatura regular, patilla rubia á la inglesa, y vestía en aquel momento pantalón y saco blanco, sombrero de jipijapa, botas de montar, espuelas y machete de media cinta, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel que ocupa la Fuerza de Tarragona en esta plaza, con objeto de prestar declaración en la referida causa, por haberlo así acordado en diligencia de esta fecha
Remedios, 3 de Noviembre de 1888.—Patricio Ruilópez.	676
Don Aniceto Rebollo Pavón, Comandante del regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de dicha plaza el voluntario de la segunda compañía del séptimo batallón de voluntarios, don Felino Esmeral y Madruga, llevándose el armamento propiedad de) ramo de Guerra, qué obraba en su poder.
Usando de las facultades que me concede la Ley, por el presente, cito, llamo y emplazo al referido voluntario don Felino Esmeral y Madruga, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Dragones, en hora hábil, á responder en dicho procedimiento de aquel armamento.
Habana, 10 de Noviembre de 1888.—El Comandante Fiscal, Aniceto Rebollo. Por mandato de S. 8., Carlos Esoariz.	675
Don Eloy Fuchó Martínez, Teniente del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal nombrado por el Sr. primer Jefe del expresado Cuerpo, para instruir la causa contra el soldado de la tercera compafiía del citado batallón, José Altamilano Vera, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado José Altamilano Vera, hijo de José y de María, natural de Véjer, provincia de Cádiz, distrito militar de Andalucía, nació el 19 de Marzo de 1866, oficio del campo, edad cuando empezó á servir, 19 años 10 meses y 20 dias, su estado soltero, su estatura 1 metro 580 milímetros; sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color claro, señas particulares pecoso; para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el Cuartel que ocupa la Fuerza de este batallón en esta plaza, para responder á los cargos que le resultan en la causa que instruyo por el delito de deserción; bajo el apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey [q. D. g.], exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado José Altamilano Vera; yen caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, al Cuartel de esta ciudad y á mi disposición.
Cienfuegos, 27 de Octubre de 1888.—Eloy Fuchó.
650
Don Ramón Tormo Molina, Alférez de la tercera compañía del segundo batallón del regimiento Infantería de Nápoles número tres y Fiscal de este Cuerpo. Hallándome instruyendo sumaria por el delito de segunda deserción, contra el soldado de la cuarta compañía del expresado batallón y regimiento, Jaime Burgada Tarafe, é ignorando su paradero, y en uso de las facultades que la Ley me concede en estos casos, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias, comparezca en el poblado de Morón, á donde se halla su Fiscalía á dar sus descargos; bajo apercibimiento de al no verificarlo será declarado en rebeldía.
Ruego á las autoridades, civiles y militares, den sus órdenes para la busca y captura del referido soldado, cuyas señas son: pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz abultada, barba cerrada, boca regular, color bueno, frente regular, aire natural, producción buena; fué filiado como sustituto por cambio de situación, por el quinto número 2, Casa de la Selva y primer reemplazo de 1885.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se inserta en la Gaceta de la Habana.
Dado en el poblado de .Morón, y á los 29 dias del mes de Octubre de 1888.—El Alférez Fiscal, Ramón Tormo.	659
Don José Cordero Alvarez, Capitán fiscal del depí embarque y desembarque de esta plaza.
Hago saber: que en la sumaria seguida contri dado del regimiento Infantería de Nápoles, Bartolc lamanca Mallaus, por el delito de deserción, he ac se le reciba la oportuna declaración; y como se ha sente é ignorando su paradero, se le cita, llama y ei para que en el término de diez dias, á contar desdi serción de este anuncio en la Gaceta oficial, se prf dár su descargo, en las oficinas del depósito, sita en taleza de la Cabaña; bajo apercibimiento de ser de rebeldei
Ruego á las autoridades civiles y militares, d órnenes para la captura del referido individuo.
Habana, 29 de Octubre de 1888. José Cordel su mandato, el Secretario, Eduardo Arenas V. 61
1 ¡li)
K¡
Don Dámaso Berenguer y Benimeli, Teniente Coro I Infantería y Fiscal militar permanente de la C i nía General de esta Isla.
Hago saber: que habiéndose fugado del Costil I Príncipe, Don Pedro Delgado Calcache, natural de I riel, provincia de Pinar del Río, de oficio labrador, I años de edad, soltero, de estatura alta, ojos pardos, I regular, cejas, pelo, bigote y patilla puntiaguda, ca 1 labios abultados, orejas chicas y señales de una vente I la paletilla derecha, donde se encontraba sufriendo p i preventiva por causa criminal que se le sigue, he dii I to la publicación de la presente requisitoria, por la I cito, llamo y emplazo al referido Oalcache, para que término de diez dias, contados desde su publicación ( periódicos, se presente en la cárcel de esta ciudad; apercibimiento que de no efectuarlo en el término e nado, será declarado rebelde; y encargo á las autorii de todas clases, que tan luego tengan noticia del pan del procesado Calcache, procedan á constituirlo en pi y ordenen su conducción con la correspondiente cost á la cárcel citada y á mi disposición.
Habana, 6 de Noviembre de 1888.—Por manda! Sr. Fiscal, el Secretario, Francisco Nadal. Vto. Bno T. Coronel Fiscal, Berenguer.	666
Don Dámaso Berenguer y Benimeli, Teniente Corone Infantería y fiscal permanente de la Capitanía G I ral de esta Isla.
Hago saber: que en causa criminal que instruyo I tra Manuel Romero Guzmán (a) Lengue Romero, nat I de Cayajabos de esta provincia, drf oficio labrador, c I de 35 años de edad, estatura alta, pelo y ceja« caet I ojos negros, barba cerrada y negra y color trigueño,! José Inocente Sosa y Alfonso (a) Gallo Sosa, de 24 i años de edad, natural de Madruga, de regular estat color amarillento, mal encarado, delgado, ojos negros, tilla poblada, bigote y pelo negro, D. Francisco Nú negro José Rodríguez y un tal Gabriel, cuyas genen de los tres últimos se ignoran, por el secuestro do 9. I maso del Campo; he dictado diligencia de prisión con los acusados; y para que pueda tener efecto y por iguoi el sitio donde se encuentran, he dispuesto la publicas de la presente requisitoria, en cuya virtud cito, llsato I emplazo á los referidos Romero, Sosa, Náñez,B)drlgus | Gabriel, para que en el término de diez dias, contad 1 desde la publicación, se presenten en la cárcel de esta ci dad; bajo apercibimiento que de no comparecer en el t! mino expresado, serán declarados rebeldes; y encargo las autoridades de todas clases, que tan luego como teng noticia del paradero de los procesados ya dichos, procedí á constituirlos en prisión y conducción con la correspo. diente custodia, á la cárcel citada y á mi disposición.
Y	para que tenga efecto todo lo dispuesto, pnbllqt se esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de I provincia.
Habana, 31 de Octubre de 1888.—Por mandato di Sr. Fiscal, el Secretario, Francisco Nadal. Yto. Bao, 1 T. Coronel Fiscal, Berenguer.	656
Don Juan Mádan Ureondo. Coronel de Infantería, Ji de la primera media brigada de Cazadores. Haciendo uso de las facultades que la Ley me con« de, cito, llamo y emplazo á los cuatro paisanos que en I noche del dia 2 al 3 del mes actual, se fugaron del Cantil del Príncipe de esta plaza, donde se hallaban sofriendo ji sión, para que en el término de diez dias, se presenten t la misma Fortaleza de donde se fugaron, á responder á b cargos que les resultan en la causa que como Fiscal instri yo por sn fuga; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes; encargando á las autoridades que procedan á l captura de aquéllos, cuyas únicas señas obtenidas baal ahora son:
Don Vícfor Machín, natural de San Antonio de le Baños, de estatura más bien baja que alta, de 33 añus i edad, color trigueño, barba poblada y castaña, pelo di mismo color, de regulares carnes.
Don Luis Machín, alto, fornido; barbilampiño, col# blanco y de 22 años.
Don Juan Suárez, alto, barba cerrada, debe tener iffl pequeña cicatriz en la parte anterior derecha de la cabew; de 38 años de edad.
Don Pedro Delgado, alto, ojos pardos, nariz regulai, cejas al pelo, bigote y patilla puntiaguda y castaña, labioe abultados, orejas chicas, con señales de ventosas en l*P®' letilla derecha.
Y	para que tenga efecto lo mandado, se inserí* requisitoria en la Gacota y B oletín oficial de esta pror*®' cia, en la Habana, á 9 de Noviembre de IS88. Por®1®' dato del Sr. Fiscal, el Secretario, Antonio Ferrando. •*" Bno. Madán.
Don Enrique Castillo Gutiérrez, Comandante grado > Capitán del primer batallón del regimiento InWJj ría de la Reina número dos y Fiscal de una rofjfL Por este mi segundo edicto, y término de diez to, llamo y emplazo al soldado de la primera compañía
f ß ¥ í-ir¡P-