GACETA DE LA HABANA.
937
Las personas que á continuación se expresan y á tienes se ha concedido pensión ó retiro, se servirán esentarse por sí ó por medio de apoderado en el Ne-•ciado de Asuntos Generales de esta Intendencia para te manifiesten por donde desean percibir sus respecti-I »s haberes.
Sr. D. Joaquín María Pery.
I f „ „ Manuel Ortíz Coronado.
„ „ Francisco Agüero Hernández.
„ „ Juan Brochi Spingliantine.
Sra. D* María Josefa liuíz de Apodaca.
„	,, Cristina García Peña.
Lo qpe se publica en la Gaceta para general cono-I aiento.
Habana, Noviembre 12 de 1888.
Alberto de Quintana.
I	Intervención General del Estado en la Isla
de Cuba.
Sección de atrasos.
Negociado de Reparos.
Convocatorias.
Don Rafael Navarro López, Administrador que fué la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, H o de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en \ Intervención General, en hora y dia hábil y término $* quince, á recoger el pliego de reparos, deducidos por í? Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana
II	Santa Cruz, correspondiente al m6s de Julio de 1881; en TI nte ligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le *4 sionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor ge h al, Antonio González.
Don Rafael Navarro López, Administrador que fué ♦o a Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, M ) de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en *• i Intervención General en hora y dia hábil y término ♦« quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por ♦4 Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de 88 ta Cruz, correspondiente al mes de Febrero de 1882; 46 la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se e ocasionarán los perjuicios consiguientes.
| Habana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor ge-H3 d, Antonio González.
|m Don Rafael Navarro López, Administrador que fué <ü a Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos,
de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en oís Intervención General en dia y hora hábil y término <fli) juince, á recoger el pliego de reparos deducidos por €B.5 ribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de €3 ta Cruz, correspondiente al mes de Agosto de 1881; en li iteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le oik ionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor ge-«bi .1, Antonio González.
|j Don Rafael Navarro López, Administrador que fué dUU Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, c*a de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esa Intervención General en hora y dia hábil y término d'.el 5, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tri-b<u ,1 de Cueutas del Reino en la de la Aduana de SaDta Oí,, correspondiente al mes de Enero de 1882; en la inte* lügl icia que de no presentarse á recoger aquél, se le oca-siiti irán los perjuicios consiguientes.
L' Habana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor ge tita 1, Antonio González.
Don Rafael Navarro López, Administrador que fué d*ei i Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, -dtt * de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en estas! . tervención General, en hora y dia hábil y término de qim )e, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribus 1 de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santa Cirí , correspondiente al mes de Diciembre de 1881; en la inri gencia que de no presentarse á recoger aquél, se le oc) onarán los perjuicios consiguientes.
7! Rabana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor genes , Antonio González.
Can andancia General de Marina del Apostadero de la Habana*
Secretaria.
H Acordado por la Excma. Junta Económica del A.il stadero, en sesión de ayer, sacar nuevamente á pú-bliiil remate la contrata para el suministro de medicinas y 3 envases, y sanguijuelas, que durante dos años puedan ae cesitarse para el consumo de esta Escuadra, despuní de algunas modificaciones en los tipos, y á tenor de.slí iego de condiciones que puede consultarse en esta Seas; aria, todos los días hábiles de once á dos de la tam y señalada la subasta para la una y media de la tam del 20 del corriente, se anuncia por este medio á fin i|» que los interesados presenten sus proposiciones á la i ida Corporación que estará constituida al efecto.
M Habana, 10 de Noviembre de 1888.—Joaquín Mi| z.
taf acción General de Montes de la Isla de Cuba.
gl Labiendo solicitado D. Antonio María Rodríguez Lapí autorización para hacer un aprovechamiento fo-
restal en terrenos que posée en la Hacienda comunera «La Jumagua», sita en el barrio de Malpaez, término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios^ co' muneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 6 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Fortuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías*
AVISO AL PUBLICO.
El Miércoles 14 del corriente álas 12 en punto de su mañaua, prévio un conteo general y escrupuloso exámen,se introducirán en su respectivo globo las 702 bolas que se ex* trajeron en el anterior sorteo, y que con las 15,298 que existen eu el mismo, completan las 16.000 de que consta el sorteo ordinario número 1284.—El día 15, antes del sorteo, se introducirán las 702 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, y que con las 13 aproximaciones, forman el total de 715 premios.
El Jueves 15 del mismo, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario núm. 1285; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Rabana, Noviembre 5 de 1888. El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 15 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 16,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,285, que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 27 de Noviembre del corriente año, distri-
buyéndose el 75 p.g de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de.................................. 8 100,000
1 de................................... 50,000
1 de................i................. 25,000
1	de..................................... 10,000
1	de...................................    5,000
10	de	1000...............................  10,000
687 de 400... ........i................. 274,800
9 Aproximaciones de 400 pesos cada una para los nueve números restantes de la decena del primer premio.......	3,600
2	Id. de 400 id. id. para los números
anterior y posterior al segundo id.	800
2 Id. de 400 id. id. para el número anterior	y posterior al tercer premio..	800
Son....715 premios.	8	480,000
Precio de los billetes.-El entero 8 40, el medio 8 20 y el cuadragésimo 8 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, Noviembre 5 de 1888.—El Administrador Central, El Marqués de Gaviria.
Administración Central de Contribuciones» Impuestos y Propiedades.
Subsidio Industrial.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, por acuerdo del dia 6 del actual, y á propuesta de este Centro, ha resuelto que el epígrafe 10q de la clase 9? de la tarifa L?, pase á ocupar el número 64¿ de la 3$, con la misma cuota contributiva que sastiface en la actualidad.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 10 de Noviembre de 1888.—Julián Chavarri.
Tesorería Central de Hacienda.
En cumplimiento de lo dispuesto por la Intervención general del Estado, en el expediente de alcances de den Miguel Guardado, Tesorero que fué de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, se hace preciso que dicho señor ó persona que lo represente, haga entrega en esta Tesorería de la carta de pago número 139, de 8 600 B[B., y 4000 pesos en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, número 6177[80, 5599, 6000, 6181 y 13991, expedida por este Centro en 13 de Marzo de 1879, en concepto de fianza por Hacienda; en la inteligencia de que transcurrido quince días sin que se haya efectuado la entrega de dicho documento, se procederá á su anulación y se expedirá certificado que lo sustituya.
Habana y Octubre 31 de 1888.- -El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda d* Pinar del Río-
Habiéndose incautado la Hacienda del potrero nombrado «Palero», y dos casas en Guanajay, calle de San Francisco número 2 y San Rafael número 50, que se ha* liaban afectadas á la fianza de don Pascual Gurrea, Tesorero general que fué de esta Isla; el primero, compuesto de diez caballerías de tierra, ubicadas en la sabana del Santo Cristo, término municipal del Mariel, que linda por el Norte con terrenos de los herederos de Bermúdez; por el Este con el camino Real que se dirije á la sabana del Santo Cristo; por el Sur, con terrenos de D$ María González, y por el Oeste con terrenos de la finca nombrada la Francesa, retasado en la suma de seis mil ochocientos cuarenta y ¿res pesos, dos centavos oro, cuyo potrero re* conoce un censo de cinco mil pesos^á favor de herederos de Estrada. La segunda, ó sea la de la calle de San Fran-cisco número 2, de mampostería, tabla y tejas, ocupa una extensión de mil seiscientos metros planos, y linda por la derecha con don Gumersindo Vera; por la izquierda, con la calle de San Gabriel, y por la espalda, con D. José do la Luz Vega, y fué tasada en mil seiscientos sesenta y tres pesos noventa y cinco centavos oro; y la tercera, San Rafael número 50, de mampostería, tabla y teja, ocupa una extensión superficial de quinientos setenta y cinco metros planos; lindando por la derecha con doña Rita Guerra; por la izquierda, con don Benito de Haro, y por la espalda con doña Quirina Trujillo, y fué tasada en seiscientos tres pesos oró, reconociendo esta finca un censo de cien pesos de capital á favor de herederos de la Sra. Condesa de Jibacoa. Con esta fecha he acordado sacarlas á pública subasta, la que deberá tener lugar el día treinta de Noviembre próximo en esta Administración principal de Hacienda y simultáneamente en los Municipios, donde radican las respectivas fincas, bajo las condiciones siguientes:
la La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose las fincas al que resulte mejor postor.
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación, siempre que la finca exceda de mil pesos, pero si fuese menor su precio, podrán admitirse posturas que lleguen a los dos tercios de su valor, y su pago será al con-* tado.
3$ En el caso que se presentaran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará quince minntos entre los autores de dichas proposiciones.
4? Para tomar parte en la subasta, será condición indispensable acompañar á la proposición la carta de pago que acredite tener hecho el depósito en Arcas Reales del cinco por ciento de la tasación.
.5$ El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos, siempre que el de la finca exceda de mil pesos, y tanto el primer plazo, si excediere de dicha suma el importe del remate, cuanto la que corresponda al contado, deberá ingresarse dentro de los quince días siguientes á la notificación de haber sido aprobada la adjudicación á favor de los rematadores, y si no se presentaren en el plazo señalado, perderán el depósito y el derecho á la subasta.
69 Los compradores á plazos podrán antioipar uno ó más, en cuyo caso se les abonará el interés de ocho por ciento anual.
7^ Las cargas que gravan el potrero «Falero» y la casa calle de San Rafael número 50, serán reconocidas por los compradores, rebajándose su importe del precio del remate.
8$ Los gastos ocasionados, así como los de escritura, publicación de anuncio y demás que se originen, serán de cuenta de los rematadores.
9? El expediente original estará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, donde pueden acudir los interesados á informarse de los pormenores que soliciten.
Pinar del Río y Octubre 26 de 1888. El Administrador principal, Aurelio Arias.
Modelo de proposición.
D. N....N........ vecino de..... calle de..núm...,«»
enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río y Gaceta de la Habana del día
de......., hace proposiciones para el remate del potrero
ó de las casas calle de..núm........ situadas en la villa de
Guanajay y Municipio del Mariel, y ofrece por el potrero,
por las dos casas, ó por una sola, la cantidad de. pesos
oro, compro metiéndose además á satisfacer los gastos ori* ginados y que se originen, según expresa la condición 8g» del pliego de condiciones.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana*
El miércoles 14 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo maletas y cubremantas, retasada en 48 pesos 90 centavos oro; advirtiendo, que para hacer proposiciones es necesario depositar en la Caja de esta Admistra* ción el 5 p.g de su valor, ó sea de dicha retasación.
Habana y Noviembre 9 de 1888.—Alvarez Ossorio.