GACETA DE LA HABANa.
479
tías,
nar los expedientes de los actuales funcionarios de la Administración de Justicia de Ultramar, y de los que habieren solicitado ó en adelante solicitaren su ingreso en las carreras judicial v Fiscal ó su vuelta á las mismas.
Nombrando Oficial 2? del Gobierno Civil á D. Carlos Pedroso.
0 Autorizando á la fuerza del Ejéreito que auxilia á la Guardia Civil para exijir la cédula personal á cuantos individuos encuentre, ínterin preste el indicado servicio.
.> Real orden incluyendo el Decreto admitiendo la dimisión del cargo del Gobernador Civil de esta provincia á D. Luis Alonso Martín.
.. Id. id. id. id. nombrando para desempefiar el anterior cargo á O. Carlos Rodríguez Batista.
.. Id. id. concediendo examen en la 2? quincena de Octubre á los alumnos á quienes falte una ó dos asignaturas.
.. Id. id. disponiendo se entienda comprendido, para los efectos de la Real orden de 21 de Febrero último, el nombramiento hecho por el Rector de esta Universidad á favor del Dr. D. Arístides Mestre y Hevia.
... Id. id. disponiendo que la prohibición á que alude el artículo 29 del Real Decreto dé 5 de Junio del afio próximo pasado, de que en un mismo curso se mezclen los dos sistemas docentes privado y oficial, se entienda solo para las asignaturas que corresponden á una misma Facultad.
... Declarando útil para la ensefianza la obra titulada «Ejercicios para los alumnos de lo y 2p año de latín en la traducción del castellano al latín y viceversa», del Pbro. D. Glasirio Nonell.
11 Real orden aprobando el anticipo de cesantía á don Ciríaco Laguna y Martín.
... Id. id. creando una plaza de guarda-muelles con destino á la vigilancia y conservación del muelle que posee el Estado en el muelle dé Guantánamo.
... Id. id. concediendo prórroga de un afio á la Empresa Juraguá, Iron Company Limited, para terminar las obras de mejora del ferrocarril y muelle que le fueron concedidos en 9 y 26 de Marzo de 1885.
13 Declarando útil para la ensefianza privada la obra «Lecciones teóricas de ortografía castellana», de don Bruno Valdés Miranda.
18	Nombrando en comisión oficial 39 del Gobierno Civil á D. Enrique Ruiz Crespo.
... Concediendo autorización á D. José Tur, para que pueda desempefiar el cargo de vice-agente comercial de los Estados Unidos en Baracoa.
19	Real orden disponiendo que el nombramiento hecho á favor de D. Saturio Santamaría y Zalambide, se entienda en comisión.
... Real orden remitiendo^ dos copias de certificados de propiedad de marcas de fábrica; uno á favor de la compafiía general de tabacos de Filipinas, domiciliada en Barcelona, y el otro á los Sres. Martell y Compafiía, vecinos de Cognac (Francia).
... Disponiendo que la subasta para contratar el suministro de maíz necesario, durante dos afios, para la manutención del ganado de obras públicas afecto á la provincia de la Habana, se celebre el día 22 del próximo Septiembre.
21	Real orden remitiendo tres copias de certificados de patentes de invención, á favor del Sr.' Krajeirky (Tomás F), de New York; del Sr. Pralt (Natalio Waler-man), de Brooklyn (Estados Unidos), y del Sr. Legat (Desiderio Malhurin) de París.
... Real orden aprobando la autorización de reingreso en el cuerpo de Torreros de faros, en clase de 3.°, de don Waldo Rodríguez.
... Declarando cesante del destino de Delegado especial para la investigación de los bienes y valores de la Beneficencia á Di Joaquín: Valdés y O’Farril y nombrando en su lugar á D. Eduardo Rescach y Trovat.
22	Real orden remitiendo ocho copias de certificados de patentes de invención, concedidas á favor de D. Julio Luis Delgado Cea, de Madrid; Mr. Francois Fernand Bourdel, de París; de Mr. Paul Oriollefil, de París; de Mr. John Good, residente en Brooklyn (New York; de la Sociedad anónima para la trasmisión de la fuerza por la electricidad, domiciliada en París; de Mr. Jo-seph García, de New York; de Mr. Friedrich Harm, habitante de Curtriz, cerca de Prauss, Alemania; y de Mr. Heckmanch, de Berlín.
23	Prorrogando por un mes el plazo para que las asociaciones existentes cumplan lo que previene el artículo 4o de la Ley de Asociación.
. . Disponiendo se entienda que la facultad concedida por el artículo 12 de la Ley de Asociaciones, de 13 de Junio último, á la autoridad gubernativa, para penetrar en el domicilio de cualquiera asociación,. y en el local en que celebra sus reuniones, debe considerarse extensiva á los funcionarios de policía, en consonancia con lo prescripto por el inciso tercero del artículo 187 del Código Penal.
... Resolviendo favorablemente la consulta hecha á este Gobierno General por la Dirección del Instituto de segunda ensefianza, respecto á que el pago de $ 2 50 centavos por gastos de expedición de títulos académi eos, sea en metálico.
... Continúa la publicación de las patentes.
24	Id. id. id.
25	Concluye la publicación de los ocho certificados de patentes que se pricipiaron el día 22.
.. Real orden remitiendo seis copias de certificados de propiedad de marcas de fábrica, dos á favor de los Sres. Roger y Gallet, de París, y cuatro á favor del Sr. James Crossley Eno, residente en Neuross Road, Condado de 8urrey y Newcastle on Fine, condado de Northumberland.
Días.
26 Declarando sin lugar los recursos interpuestos contra el acuerdo del Gobernador de Matanzas por el Ayuntamiento de Matanzas.
... Continúa la publicación de las patentes.
28	Id. id. id.
29	Concluye la inserción de las seis copias de certificados de patentes que principiaron el día 25 del corriente.
... Señalando el día 30 del próximo Septiembre para la subasta de las obras de construcción de cocina y herrería, cocina para la brea, retretes y muros de cierre en terrenos de la Machina de San Fernando.
... Señalando el día 24 del próximo Octubre para que D. Enrique González Mufioz empiece á cumplir la pena de inhabilitación para ejercer el cargo de Alcalde de barrio, que le impuso la Excma. Audiencia.
31 Clasificando de carácter público el Hospital Nuestra Señora del Carmen, de Puerto Príncipe.
... Id. id. id. Municipal el Hospital de Caridad de Cien-fuegos
... Real orden concediendo honores de Jefe Superior de Administración, libre de gastos, á D. Gonzalo Mon-talvo.
... Real orden nombrando Jefe de Negociado de ¡a clase, Secretario del Gobierno Civil, á D. José Gómez Acebo.
... Remitiendo ocho copias de certificados de ( atente de invención á favor de Mr. Albert Ludwig Seorg Del-me; de la Sociedad «The Nordenfelt Guns and Admi-nistratión Co»; de Mr. Richard Leach Holt; de Mr. James J. Johnston; de los Sres. Leoncio Ruviere de la Souchere y Enrique Lienders; de Mr. Joseph E. Ti-nant; de Mr. Eduard William Serrell Júnior, ingeniero y de D. José Miguel y Bonet.
Consejo de Administración.
12 Auto en el pleito contencioso-administrativo promovido por D. José María Pérez Vizcaíno, contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato.
18 Auto en el pleito contencioso-administrativo promovido por el Ldo. D. Joaquín Sousa á nombre de don Martín Sánchez Chávez, sobre una resolución de la Junta de Patronato de Matanzas.
Intendencia general de Hacienda.
3 Resolviendo á favor de la Administración la competencia suscitada entre ésta y el Juzgado de primera instancia del distrito Norte de Matanzas, con motivo del arrendamiento en pública subasta del ingenio «Asunción», adjudicado al Estado en cobro de contribuciones.
5 Estado de las cantidades recaudadas en todas las Administraciones y Colecturías de Aduanas durante el mes de Julio del corriente año.
7	Real orden remitiendo la Ley de Presupuestos y estados de gastos é ingresos, para el corriente afio económico, que ha de regir en esta Isla.
8	Id. id. confirmando el nombramiento de Oficial 5o para la Administración de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, de D. Francisco de Paula Bolívar.
... Id. id. nombrando Oficial 2q de la Administración Principal de Hacienda á D. Francisco Martínez.
... Id. id. id. en comisión, Jefe de Administración de 3? clase, Administrador Central de Rentas Estancadas y Loterías á D. José García y Gutiérrez.
... Id. id. id. id. Jefe de Administración de 4? clase, Administrador Principal de Hacienda y Aduana de Matanzas, á D. Carlos Vega Verdugo.
9	Real orden nombrando Jefe de Administración de 4? clase, Administrador Principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, á D. José María Bolívar y Girón.
... Id. id. id. id. id. de la Intervención general á D. Antonio González Wdell.
... Id. id. declarando cesantes á D. Antonio M. Campos y Sánchez, D. Manuel María Anillo, D. Juan Bautista Padilla, D. Carlos Alonso de la Vega y D. Arturo Fernández Allegre.
... Id. id. confirmando en sus destinos á D. José Gómez Acebo, D. Aurelio Arias, D. Guillermo Herrera, don José de Jesús Heredia, D. Juan Rodolfo Bird, don León de León, D. Carlos A. Saladrigas, D. Luis Pe-draja, D. José Brunet y Cocorull, D. Emilio Rivas Rocafull y D. Félix Santágueda.
... Id. id nombrando, en comisión, Oficial 59 de la Intervención general á D. Víctor Dónate Barcerá, y para la plaza que éste deja á D. Antonio García López.
10	Id. id. confirmando en sus destinos á los Oficiales cuartos de Administración D. Federico Frasquieri, doñearlos Sánchez Arrégui, D. Félix Figueredo, D. Fernando Ursaiz, D. Gerónimo Menéndez, D. Antonio García González y D. José Calvo Trelles.
... Id. id. declarando cesante á D. Lorenzo G. del Portillo, Oficial 2o de la Tesorería Central de Hacienda y nombrando en su lugar á D. Justo Cascajanes.
... Id. id. declarando cesantes, por reformas á D. Andrés Antequera, D. t ayetano Tarrida, D. Cándido Martínez y D. Víctor Manuel Muñoz yPons.
... Id. id. id. id. á D. Manuel Lluch y Garriga y á don Lorenzo Jiménez Otenza.
... Id. id. id. id. á D. Ramón Roa.
... Id. id. declarando cesante á D. Venancio A.Idama, Jefe de Negociado de la clase de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades, y nombrando en su lugar á D. Julián Chavarri.
... Id. id. nombrando Jefe de Administración de 4a clase Administrador Principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba á D. José María Bolívar y Girón.
11	Id. id. recomendando á las oficinas de Hacienda la mayor eficacia en exijir la prestación de fianza para el desempefio de los destinos que lo requieran.
Días.
11	R. O. declarando cesante á D. Juan Manuel Lasque-ti, Oficial lo Contndor de la Administración Principal de Hacienda de Puerto Príncipe y nombrando para dicha plaza á D. Manuel Lop y Peg.
... Id. id. id. id. á D. Manuel Varela y Redondo, Oficial 4q de la Intendencia general de Hacienda, y nombrando, en comisión, para dicha plaza, á D. Juan Re-duello y Fernández.
... Id. id. declarando cesantes, por reforma, á D. Pedro Mairata, D. Manuel González Cienfuegos y D. Gabriel Rodríguez Hermida.
... Id. id. declarando cesantes á D. Miguel Cobello y don Víctor Limonta.
... Id. nombrando en comisión, oficial lo tenedor de libros de la Contaduría de la Administración de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, á D. Andrés Girón y Aguilera.
... Id. id. confirmando á D. Lino Guerra Giró en el destino de Oficial 2o de la Sección Administrativa de la-Principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba.
... Id. id. nombrando Jefe de Negociado de 3» clase da* la Sección de Estadística á D. Dionisio Molina.
... Id. id. id. Oficial 4o, vista áe la Administración de Hacienda y Aduana de Matanzas, á D. José Ferrer y Preval.
... Id. id. id. para la Administración Principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, Ofieial lo de la Sección Administrativa á D. Guillermo Castellví; Oficial 3o de la misma Sección, á D. Federico García Varela; Oficial 49 Recaudador, á D. José Báez Escudero; Jefe de Negociado de 2a clase, Contador, á don José Trujillo Logevita; Oficial 4o de la Contaduría á D. Darío Crespo y Castillo; Oficial lo Tesorero, á D. Bernardo Ilizástegui; Oficial 3?, Vista, á D. Juan Kindelán y Oficial 4o, Vista, á D. José Morán y García.
12	Id. id. disponiendo se den las gracias al Interventor D. Federico Prado, extensivas á los empleados de aquel centro, por la Memoria de los trabajos realizados en aquella dependencia.
... Id. id. dando por terminada la comisión del servicio que estaba desempefiando en la Península D. Federico Prado y Castillo, y disponiendo que se embarque para su destino.
... Id. id. nombrando en comisión Oficial 3o, Vista de la Administración principal de Hacienda y Adnana de Matanzas, á D. José Méndez Cardona.
... Id. id. id. Oficial 3q, en comisión, con destino á cuentas de la Administración Principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, á D. Félix María Callejas y Becerra.
... Id. id. id. Ofioial 3? con destino á cuentas de la Administración principal de Hacienda de Santa Clara, á D. Luis Saos Perai.
... Id. id. id. Oficial 4o, Vista de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos, á don Eugenio Odoardo y Aguilera.
... Id. id. id. Oficial 3.° de la Sección de Estadística en la Intendencia de Hacienda, á D. Fernando Eugenio Zumeta; Oficiales cuartos de la misma á D. Antonio de Gante y D. Santiago López Cano y Oficial 5o para la misma á D. Juan Pardo de Andrade.
;. Id. id. id, Oficial Io Jefe de la Sección Administrativa de la Principal de Hacienda y Aduana de Matanzas; á D. Galdino Ordáx; Oficial 2? de la misma á don Policarpo Gofií; Oficial 39, á D. Antonio García Itu-rriags; Oficial 4o Recaudador á D. José Vinet; Jefe de Negociado de 2$ clase, Contador, á D. Pedro Oso-rio; Oficial 3o, con destino á cuentas, á D. Francisco de Cárdenas; Oficial 49 á D. Higinio García Lomas; y Oficial lo Tesorero, en comisión, á D. J acobo de la Pezuela y Chacón.
12	Id..íd. nombrando Oficial 49, Vista de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, á D. Antonio Mas y Pons.
... Id. id. disponiendo el cambio de destinos entre los Oficiales cuartos D. Fernando Mazorra de la Hoz y D. Julián Recio Santiago.
... Id. id. nombrando pira las dos plazas de Oficiales quintos, de nueva creación en la Contaduría de la Administración de Hacienda y Aduana de Matanzas, á D. Fernando Noceda y D. Manuel Santaló.
13	Id. id. nombrando Oficial 4p Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Santa Cruz, á D. Benigno Calahorra.
... Id. id. aprobando el anticipo de cesantía á D. Alfredo Novell.
... Id. id. nombrando Oficial 3.° de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades, á D. Luis Martínez Zábalo.
... Id. id. Oficial 4p Vista de la Aduana de esta capital, á D. Julián Recio y Santiago.
... Id. id. id. Oficial H.° de la Administración Principal de Santa Clara, á D. Ramón Mira Botella.
... Id. id. id. Oficial 4.°de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades, á D. Julio de la Rosa.
... Id. id. nombrando Oficial 3.°, Vista de la Aduana, á D. Adolfo Schelly y Correa.
... Id. id. declarando cesante á D. José María Iglesias.
... Id. id. nombrando Oficial 4?, Vista de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua, á D. Pedro Amuedo y Paila.
... Id. id. declarando cesante á D. Juan Morales de los Ríos y Oviedo.
... Id. id. nombrando Oficial 4o, Visto de la Aduana, á D. Sebastián Sotomayor y Patiño.
.. Id. id. id. Oficial 4p, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Gibara, á D. Francisco de Armas y Río.
