602
GACETA DE LA HABANA
dúos que en la tarde del 6 de Marzo último, se presentaron en el potrero «Guanamón», y secuestraron á D. Remigio Rof Pomés, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Hotel Militar, á responder á los cargos que les resultan en la causa criminal que como fiscal instruyo por el delito de secuestro; bajo apercibimiento de eer declarados rebeldes; en carga ndojá las autoridades civiles y militares, procedan á la captura de aquéllos, cuyas señas obtenidas s~>n:
El que hacía de jefe respondía al nombre de Lengue; es alto, envuelto en carnes, con patillas, color castaño, de facciones toscas, de cara extremadamente ancha, pómulos salientes, ojos castaños claros; vestía traje de dril oscuro con guayabera, sombrero de guano, é iba armado con rifle, revólver y machete; el caballo que portaba era dorado, de unas seis cuartas y media de alzada, con albarda criolla.
Los otros dos son de estatura baja, de color trigueño, con patillas largas y negras y vestían lo mismo que el que hacía de jefe, con excepción ael sombrero que lo llevaban de jipijapa, con armas iguales, y los caballos, uno era gayado y como de siete cuartas y el otro dorado.
Y para que tenga efecto, publíquese esta requisitoria en los Boletines oficiales de la provincia.
Habana, 7 de Septiembre de J888.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Francisco Nadal.—Vto. Bno.— fíl Fiscal, Berenguer.	531
Den Trinidad Maya y Fernández, teniente de Infantería, Auxiliar de la Comisión Liquidadora de los cuerpos (iisuelto8 del ejército de Cuba y fiscal de la misma. En uso de las facultades que las Ordenanzas del ejército me conceden como fiscal del expediente de inventario de los bienes y efectos que dejó á su fallecimiento el capitán D. Juan Formenti Fajardo; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á Adelaida de la Rocha, viuda de Camps, que residía el año 1881 en Santiago de Cuba, los primeros meses del año 1882 en la Habana, y en Julio del mismo año, habfy regresado á la Península, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación del edicto, y á fin de enterarle de un asunto que la interesa, se presente en esta Fiscalía ó á las autoridades civiles ó militares [que pasarán el oportuno aviso] del distrito á que corresponda el punto de su actual permanencia; rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Y para que el edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y fijará en los sitios de costumbre. Dado en Aranjuéz, á los 9 dias del mes de Julio de 1888.—El Teniente fiscal, Trinidad Maya.	546
Don José Bonet y López, Teniente coronel graduado, Comandante de Infantería y fiscal permanente de la Ca-, pitanía General de la Isla de Cuba.
Hago saber: Que en causa que me hallo instruyendo contra cinco hombres blancos, cuyas señas abajo se expresarán, por el delito de asalto y robo ocurrido en el barrio primero de Virtudes, del término de Artemisa y casa de la morena Calixta Rodríguez, en la noche del 22 del actual; en virtud de lo que, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, en la que cito, llamo y emplazo á los referidos individu os, para que en el término de diez días, contados desde la publi cación de ésta, se presenten en la cárcel de la ciudad de la Habana; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; encargando á todas las autoridades tanto militares como civiles, procedan á la busca y captura de dichos sugetos, remitiéndolos con las seguridades convenientes, caso de ser habidos á la expresada cárcel y á mi disposición.
Señas:
Los indicados individuos eran cinco y blancos; dos de ellos gruesos; de estatura regular; cón poco bigote y jóvenes; otro delgado y de estatura regular también; otro más pequeño que todos con toda la barba; el otro se ignoran sus señas; que visten de blanco, unos con camisa y otros con guayabera; llevando todos sombreros de jipijapa, montaban á caballo, siendo éstos dorados, á excepción de uno retinto careto y otro moro; cuyos individuos eran también portadores, uno de ellos de un revólver y otro de una tercerola ó rifle pendiente de una bandolera.
Dado en Guanajay, á 29 de Agosto de 1888.—Por su mandato, Inocencio García.—Vto. Bno.—El Teniente coronel Comandante fiscal, Bonet.	518
Don Dámaso Berenguer y Benimeti, Teniente coronel de Infantería y fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Hago saber: Que en la causa que instruyo por el secuestro perpetrado en D. Remigio Koff y Pomés, he dispuesto recibir declaración á D. Pedro Morales, que el 6 de Marzo último se encontraba de montero en el potrero Guanamón, del término municipal de Nueva Paz, cuyo domicilio se ignora en la actualidad, y para que tenga efecto lo acordado, se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sito en los pabellones del Hotel Militar.
Y para que llegue á conocimiento del interesado, publíquese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana, á los 22 dias del mes de Agosto de 1888.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Francisco Nada).— Vto. Bueno. El fiscal, Berenguer.
503
Don Joaé Portillo y Bruzón, Capitán de ejército, teniente de la primera compañía de telégrafos del batallón de Ingenieros de esta isla, y fiscal nombrado por el Excelentísimo Sr. General Gobernador militar de la plaza, para evacuar un interrogatorio que procede de la causa seguida en el regimiento Infantería de la Habana, contra el soldado del mismo Matías Pérez, por el delito de abandono de guardia y deserción.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden. como Juez fiscal del expresado interrogatorio, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Ricardo Pérez Agüero, para que en el término de veinte dias, á contar desde la publicación de éste, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuarto de Banderas del Cuartel de Madera de esta plaza, frente al paradero de Concha, con objeto de recibirle declaración; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Habana, 7 de Septiembre de 1888.—José Portillo.
532
Don Santiago Bayón Vega, Teniente de la segunda compañía del seguudo batallón del regimiento Iinfantería de Tarragona número seis.
Hago saber; que en la sumaria seguida contra el soldado de la segunda compañía del primer batallón del expresado regimiento, Tadeo Pérez Hermosos por el delito de primera deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halla ausente, é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de treinta días, á contar desde la inserción de este anuncio, se presente á dar sus descargos en el Cuartel de Infantería de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, dén sus órdenes para la captura del referido individuo, cuyas señas son: de treinta y‘dos años¿ estatura regular, ojos, pelo y cejas castaños, barba poca, nariz regular, señas particulares, una T. y P., en la parte anterior y media del brazo izquierdo.
Santa Clara, l.° de Septiembre de 1888,—Santiago Bayón.—Por su mandado, el Secretario, Cláudio Rodríguez.	535
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
Sr. D. Emilio Rodríguez Canalejo.—En la pieza de ad- ¡ ministración de la testamentaría de D. Manuel Caballero y Caballero promovida por Di Isabel Marín, se ha dictado la providencia siguiente:—Puerto Príncipe y Marzo 20 de 1888. 4 Con el precedente testimonio se há por formada la pieza separada de administración de los bienes quedados por fallecimiento de D. Manuel Caballero, y no habiéndose hecho constar en la diligencia de diez y seis de Noviembre último, inserta en el testimonio, si Don Emilio Rodríguez Canalejo acepta ó. no el cargo de administrador de los bienes, según se dispuso en el auto de 29 de Octubre anterior, requiérasele para que categóricamente lo manifieste, y en su caso consigne la obligación de su fiel desempeño, y hecho se acordará lo que proceda. Lo mandó, etc.—Garzón. —Ante mí, Diego Don. Posteriormente y á virtud de escrito de la heredera D® Loreto Agramonte Loynáz, recayó el auto siguiente:—Puerto Príncipe y Junio 5 de 1888. Por ¡ presentado el anterior escrito. Y Considerando: que ha-! biéndose ausentado de esta ciudad y su jurisdicción Don Emilio Rodríguez Canalejo, según se manifiesta por la parte recurrente, después de enterado del nombramiento de administrador de estos bienes, que se le había hecho, y sin expresar su aceptación y obligación, es de presumirse su ! renuncia ó abandono de dicho cargo. Considerando: que j hallándose aquél en posesión de los bienes relictos, y con- ¡ sistiendo éstos, en parte, en removientes, debe atenderse á | su conservación con asiduidad. Y Considerando, por últi-, mo: que el administrador está obligado por la Ley, á rendir cuenta periódica de sus gestiones. De conformidad con lo solicitado en el anterior escrito se deja sin efecto el nombramiento de administrador hecho en Don Emilio Ro dríguez Canalejo y convóquese á junta á los herederos, para que comparezcan á nombrar nuevo administrador de los bienes, cuyo acto tendrá efecto el dia quince del actual á las ocho de la mañana en este Juzgado. Y requiérase á D. Emilio Rodríguez Canalejo, para que dentro de quinto dia, contado desde el requerimiento, rinda cuenta justificada de su administración; apercibido en caso contrario de lo que haya lugar en derecho. Lo mandó, etc.—Garzón.— Ante mí, Diego Don. Celebrada la junta dispuesta en el auto anterior, se designó y nombró por los interesados, administrador de los bienes á D. Diego Alonso Betancourt, el cual aceptó el cargo; y á consecuencia de escrito de la heredera antedicha, se prdveyó lo que sigue: Puerto Príncipe y Agosto 21 de 1888. A lo principal del anterior escrito, póngase en posesión de la finca “El Cacagual” al depositario nombrado Don Diego Alonso Betancourt, perteneciente á los bienes de este juicio, para cuya diligencia se confiere comisión al alguacil de servicio con asistencia del actuario. Y al otrosí, como se solicita. Lo mandó, etc.— Garzón.—Ante mí, Diego Don, Y para notificar á Vd. las providencias y auto insertos, en virtud de que según resulta de autos, se ignora su actual domicilio ó residencia, cumpliendo lo mandado, se fija y publica esta cédula.— Puerto Príncipe y Septiembre 14 de 1888.—Diego Don. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente copia.-rFecha ut supra.—Diego Don.
873 A P 26
A D? Manuela Arriaga, D. Primitivo y D. Antonio Busta-mante y Arriaga|y en caso de haber fallecido, á sus herederos.
En el juicio ejecutivo seguido por D. Francisco S. La-i madrid, como cesionario de D. Damián Blay y Fernández,
! quien lo fué de Don Ramón de Iglesias, contra la sucesión ae D. Antonio Bustamante, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por providencia de dqce del corriente, se les notifique por rneaio de edictos la parte dispositiva de la sentencia dictada en di- ¡ cho juicio que á la letra dice así:—Fallo, que debo mandar
y mando seguir adelante la ejecución, hacer trance y remate de los biénes embargados y con su valor pagar á Don Francisco S. Lamadrid la cantidad de.catorce mil seiscien-tos veinte y cinco pesos seis y medio reales, con más los intereses vencidos y no pagados y las costas causadas y que se causaren hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Así lo pronuncio, mando y firmo.—Joaquín Félez. Y á fin de que llegue á conocimiento de los interesados, se libra el presente.—Sagua la Grande Septiembre 12 de 1888.—Fernando Rovira.	857 A P 25
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Hago saber: que en el juicio ejecntivo promovido por D. Francisco Bueno y García, cesionario de Don Francisco de Paula Campos y Centurión, que lo era á la vez de Don Norberto Alvarez, contra la sucesión de D. Agustín Soca, rrás, en cobro de dos mil pesos y sus intereses, se ha librado el mandamiento de ejecución y por ignorarse el paradero de la referida sucesión ejecutada se hizo el embargo de bienes, sin previo requerimiento de pago y se ha hecho la citación de remate por medio de la cédula que copiada i la letra dice:—A la sucesión de D. Agustín Socarrás. En el juicio ejecutivo promovido por Don Francisco Bueno y García, cesionario de Don Francisco de Paula Campos y Centurión, que lo era á su vez de Don Norberto Alvaro, contra la sucesión de D. Agustín Socarrás, en cobro de doi mil pesos y sus intereses que le fué reconocido por escritora de 9 de Abril de 1872, en Cienfuegos, ante el Notarip D. Ramón Hernández y Medina, se ha librado el mandamiento de ejecución, y por ignorarse el paradero de la sucesión ejecutada, se ha hecho el embargo de bienes, sin requerimiento de pago previamente, cuyos bienes consisten en el potrero hipotecado nombrado “Santa Máría,” compuesto de diez caballerías de tierra de la hacienda “Yiamonee* situado en el término de Santo Domingo; lindando al Norte, con la finca de Don Eustaquio Delgado y herederos de D. Rafael Cepero Borge; por el Sur y Oeste, con el camino Real de Santo Domingo; y por el Este, con la finca de Don José Eusebio Socarrás, que fué depositado en Don Jacinto Abelenda; habiéndose dispuesto que se haga la citación de remate á los herederos ejecutados por medio de la presente cédula que se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana; concediéndoles el término de nueve dias para que se personen en auto y se opongan á la ejecución, si les conviniere; y para llevar á efecto dicha citación de remate, extiendo la presente.—Sagua la Grande y Septiembre 19 de 1883.—Avelino Betancourt. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Sagua la Grande fecha ut supra.—Joaquín Félez.—Ante mi, Avelino Betancourt.	862 A P 25
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal é interino di primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto se convoca por segunda vez á los que se consideren con derecho á la nerencia de Don Luis Sánchez Bahamonde, natural de la Coruña, de 57 años de edad, celador que fué de policía del barrio de Jesús María, el cual falleció repentinamente en veinte y nueve de Noviembre último, dejando por bienes, según inventario, varios muebles y ropa de su uso y una suma de dinero, coya ascendencia se ignora, de sus sueldos devengados y no satisfechos por la Hacienda; para que en el término de da meses comparezcan á deducir el derecho que les asista; apercibidos de lo que haya lugar. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta de Gobierno, libro el presente.-—Dado en la Habana á 19 de Septiembre de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	842 A O 26
D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal propietario y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, etc.
or el presente y á consecuencia de los autos ordinarios de mayor cuantía que sigue D* Francisca Pintó y Mena y Don Pastor Valdés Villaverde, como marido de Doña Josefa de Zayas y Pintó, contra los demás herederos v sucesores de D. Rafael y D. Andrés de Zayas, sobre división de la comunidad de bienes existente en la casa calle de Cuba número 16 y otras dos en la calle de la Habana; he dispuesto en proveído de diez y nueve del corriente mes, se intime á la referida sucesión demandada por el importe de la tasación de costas ascendente á dos mil novecientos veinte y siete pesos sesenta y dos y medio centavos en oro que ha sido aprobada; á fin de que dentro de quinto dia ocurran á satisfacerlas; apercibidos de embargo de bienes Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Septiembre 22 de 1888.—J. Pablo Toñarely.—Ante mí, José García Tejada. 860 A T 26 D. Francisco José Vasco y Vasco, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, etc.
Por el presente hago saber: que D. Ildefonso Antonio Artíz, Registrador de la propiedad que fué de este partido judicial, habiendo cesado en el desempeño de su cargo, ha solicitado la devolución de las cantidades que depositó en las Cajas del Tesoro para garantir el buen desempeño de .su cargo, cuya pretensión he mandado se publique cada seis meses por el espacio de tres años, según lo preceptúa el artículo 411 del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria, en su párrafo primero, á fin de que la que tengan que deducir alguna reclamación, lo verifique! dentro del referido plazo á cuyo efecto se les cita y conve ca en forma por segunda vez para que la interpongan ] establezcan en la vía y plazo procedentes. Y para su pn blicación por tres números consecutivos de la Gaceta ofl cial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal; Septiembre 17 de 1888.-Francisco J. Vasco.—Por mandat de su Sría., Atilano García.	831 A O 26
En la causa criminal seguida en este Juzgado por det obediencia y denegación de auxilio, se ha dispuesto qu por el Sr. Juez de Instrucción de este partido, en providei cia del dia de ayer, se cite al testigo Don Pedro Bodrfgut Díaz que hizo viaje para Cuba, ignorándose el punto de e residencia, para que comparezca á declarar en dicha cau¡ ante este Juzgado, dentro del término de veinte dias, contar desde Ta publicación de esta cédula en la Gaceta c la Habana, el cual testigo tiene obligación de concurrir este primer llamamiento, bajo la multa de cinco á cincuei ta pesetas. Y para que tenga lugar la citación de diel testigo, según dispone el artículo 432 de la Ley de En je i ciamiento Criminal, expido la presente en Santa Cruz < la Palma y Junio 25 de 1888.—Juan Remíguez Hernán dt Auxiliar. Y para que tenga efecto la publicación en la G ceta oficial, de la cédula inserta, libro la presente.—H ah na y Septiembre 17 de 1888. —Antonio Alvarez Insua.
791 A O 26
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal, interino de p mera instancia del distrito de Jesús María de estad dad, etc.
Por el presente edicto se convoca por tercera y últii I vez á todos los que se consideren con derecho á la herem ■ de D. Juan Alcaráz López, natural de Manzanares, casa< I como de 30 años de edad, mecánico ó hijo de D. Juan y I Ana María, el cual falleció en 20 de Febrero de 1886, estí g do extinguiendo condena en la cárcel de esta capital, y jando como bienes, según el inventario practicado, ui mudas de ropa de su uso y treinta un pesos en billetes Banco Español de esta Isla, que se encuentran depositad