1 02
GACETA DE LA HABANA,
Don Serafín Amicha Jiménez, Alférez del primer batallón del regimiento de infantería de Tarragona número 6, y Fiscal instructor de la causa que se sigue en este cuerpó, contra el soldado José Orós Vi Gales, acusado del delito de deserción.
En uso de las facultades que me concede el artículo 166 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente; por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al mencionado José Orós, natural de Bella de Plasulla, provincia de Huesca,distrito militar de Aragón; hijo de José y de María, soltero, de 118 años de edad, de ofició carpintero, cuyas’ señas personales, son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, frente regular, producción buena, y de un metro, 583 milímetros, de estatura; para qué en el preciso término de treiota días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial, comparezca en el cuartel de Infantería de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan, con motivo de haberse ausentado sin la competente autorización de la provincia [del poblado de Guallol, donde se encontraba en situación de rebajado, y desde ¿1 día 4 de Abril último, ha dejado dé justificar su existencia, en el servicio de las armas; bajo apercibimiento, que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en su-oombre lp, Augusta madre, Reina Regente; exhorto y requie-TO á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias, en busca del José Orós, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, al cuertel de Tarragona, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Clara, á los un día del mes de Julio -del año 1888.— Serafín Amieba.	394
Don Luis Aizpuru y Mondéjar, capitán ayudante del batallón cazadores de San Quintín número 4, y fiscal instructor eventual de esta plazaj Hago saben que en causa que me hallo instruyendo contra una partida de malhechores, compuesta de ^cuatro hombres, y capitaneada por el llamado José Matagás, cuyos nombres y señas personales se consignan á continuación, por el delito de secuestro, llevado á cabo el día 20 del mes de Junio próximo pa«ado, en las personas de don Dañiél Cueto, y don Francisco Yartu, vecinos ambos de Abreus, he dictado acto de prisión contra aquellos, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo, á Iqs que eomponen la expresada partida, que se detallan al final de esta requisitoria, para qué en él término de diez días, contados desde la publicación de la presante, en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de la provincia, se presenten en el cuartel de infantería de esta ciudad; bajo apercibimiento, que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y .encargo á las autoridades de tódas las clases, tanto civiles como militares, que tan luego tengan noticia del paradero de alguno de loa1 procesados, «que se nombran procedan á constituirlos en:prisión, y ordenen bu conducción con las seguridades debidas, al citado «cuartel de esta ciudad, y á mi disposición.
Nombres y señas de los procesados:
José Matagás, mulato oscuro, bastante alto de estatura, de pocas carnes, pero de mucha muspülatura, cara larga, pómulos salientes, y el labio inferior muy grueso, con barba, y la perilla más larga, pronunciada con exceso há-cia afuera, y representa tener de treinta y ocho, á cuarenta años de, edad.
Desiderio Matos (a) Maga llanes; blanco, de estatura alta, algo grueso, cara redonda, tuerto, por tener una nube que le cubre por completo la niña del ojo izquierdo, el cual tiene más hácia afuera que el derecho, usa. la barba corta, y tiene el dedo índice de la mano derecha doblado hácia adentro; representa ser de treinta y cuatro á treinta y seis . años. de, edad.
Juan Sotplongo; mulato pardo, de estatura alta, algo grueso, frente muy despejada, y pómulos también muy sa lientes, barba naciente y un poco bigote claro, tiene una cicatriz entre, el párpado y la ceja del lado derecho, y de edad de veinte y dos á veinte-y cuatro años.
Guillermo (cuyo apellido sé ignora); mulato oscuro ■casi negro, de regular estatura, cara redonda, sin pelo de barba, y las facciones poco pronunciadas, y de unos veinte años de edad.
Cienfuegos, 4 de Julio de 188b.—El Fiscal, Luis Aizpuru.—Por su mandato. El Secretario, J uan Graña.
396
Don Manuel del Peral y Caballero, alférez de navio de la armada, y fiscal nombrado para instruir sumaria en el Arsenal del apostadero de la Habana.
Faltando del cuartel de marinería, desde el día 11 del actual, el marinero de segunda clase, Arcadio Modesto Pelenzuela, natural de San Nicolás del trozo de Bataba-nó, de veinte años de edad, y á quien estoy instiuyendo sumaria, por el delito de primera deserción; usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido marinero, señalándole el cañonero «Magallanes'», donde deberá presentarse á dar sus descargos, dentro del término de veinte días, desde la publicación de este edicto; en el concepto, que de no verificarlo, se seguirá la sumaria juzgándolo en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Abordo. Habana, 6 de Julio de 1888. El fiscal, Manuel del Peral.	392
Crucero Sánchez Barcáiztegui.
Don Manuel de Bustillo y Prey, alférez de navio jdev la aFmada de la dotación del. crucero «Sánchez Barcáiztegui», fiscal nombrado para instruir sumaria contra el marinero de segunda, Marcial Alarcón, por el delito de primera deserción.
En^ virtud de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por este mi eegundb edicto, cito, llamo y emplazo, al referidp marinero, para que en. el término de veinte días, á> contar desde la public&ción.d£ este edicto, se presente en esta fiscalía para dar sus¡descargos; en la inteligencia, dé que de no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo. Habana y Julio 7 dé 1888. El fiscal, Manuel de Bustillo.	395
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
D. Leandro Prieto, Juez 'dé primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad, etc.
En virtud dé lo dispuesto eu providencia dictada en el juicio ejecutivo promovido por la Real Casa de Beneficencia' ylMaternidad contra Don Manuel Cardenal y Oscariz y continuados por Don Jaime Nogueras y Rosses contra el referido Cardenal en cobro de pesos, expido exprésente edicto por el cual se hace saber al Síndico dpi Monasterio de Santa Clara, á la sociedad dp Feraándp López y, Coinp®, á quien corresponda el patronato* de la Capellanía de Pon Sebastián Carrillo, al de D. Carlos . del; Rey, al de la dé D* Genoveva del Castillo y á quien corresponda el rédito de quinientos pesos dé la memoria de misas de Don Carlos del Rey y al Teniente Coronel Don Miguel .de-Menocal, la existencia de dicho juicio, haberse embargado él ingenio “Galope,” y acordado el avalúo del mismo por peritos, por encontrarse dicho juicio en la vía de apremio, á fin de que dentro del término „de nueve dias Subsiguientes al de la publicación del presente en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, comparezcan en los autos & intervenir en el, avalúo de la finca embargada nombrando peritos á su costa si les con viniere. AHabana Julio 9 de 1888,—Leandro Prieto. —Ante mí, Manuel Andreu.	111 A P 14
D. Lucas Alonso y Oller, Caballero de la. Real y distinguida ordén de. Carlos III, Juez de primera instancia de) distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción y Decano de los de la misma, etc.
Por el presénte, se cita,- llama y emplaza á todos los que sean acreedores del concurso de la sociedad anónima Teatro Esteban, para que él día primero de Agosto venidero, comparezcan en este Juzgado, á las nueve de su mañana á celebrar junta general para tratar de la elección de síndicos. Qué así lo tengo dispuesto en el referido concurso y por providencia de esta misma fecha. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Matanzas 11 de Junio de 1888.—Lucas Alonso.—Ante mí, P. O. de Betancourt, Ldo. Juan Vinageras. 118 A T 15 Don Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se hace notorio: que en los ejecutivos promovidos por el Hospital de Caridad de San Francisco de Paula, de esta ciudad, contra Don José Almagro de la Vega, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 5 ae Julio de 1888: el Sr. D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en vista de estos autos ejecutiyos>eguidos por el Hospital de Caridad de San Francisco de Paula, de esta ciudad, con su abogado Director, el Ldo. Don Francisco Penichftt y ©1 Procurador Don José Urqñijo; contra Don José Almagro de la Vega, en cobro de un mil setecientos cincuenta pesos oro, de siete años de réditos vencidos en dos de Septiembre último, del capital de cinco mil pesos impuesto en una. casa situada en la calle del Obispó esquina á la,d© Habana, de la propiedad del expresado Almagro de la Vega.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y cuantos más se embarguen á D. José Almagro dé la Vega, y con SU} producto , hacer entero pago al Hospital de Caridad de San Francisco de Paula, dé la cantidad de.un mil setecientos, cincuenta pesos y las costas causadas y qué sé causen hasta el efectivo pago; y: notifí-quese á dicho ejecutado esta sentencia en la forma legal ¡ correspondiente. —Leandro’Prie to.—Publicación d,e sentencia.—Leída y publicada fué la anteripr sentencia por el Señor Juez que la suscribe, después de .extendida en los autos ep esta fecha.—Habana, .1 ulió 5 ,de 188$.—Dóy fé,—Ante mí; Pedro Rodríguez Pérez. Y para notificar al expresado Don José Almagro de la Vega, cuyaactual ¡residencia se ignora, se expide el presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno.—Habana y Julio 9 de 1888.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.
103 A T 14*
D. Manuel de la Concepción, Juez municipal y de primera instancia accidental.
Por este.edicto se hace saber: que á instancia do Don Carlos Manuel Echeverría y Braza, se ha despachado mandamiento de ejecución contra D. José Rivero y D* Filomena Peña, como herederos ambos de D. Antonio Rita Rivero y Pineda* Don José González Valdespino, y á los herederos de D® Socorro Pineda, cuyo domicilio se ignora, ep cobro de doscientos pesos cincuenta centavos oro, á que. ascien den los réditos de los últimos nueve años de capital impuesto en una estancia de la propiedad de aquéllos á favor de la capellanía fundada por D* Rosa Geraldi, y las costas; con» el cual y á instancia del actor, se ha procedido á embargar dicha estancia, cuya djligenpia tuvo efecto en once del corriente. Y en consecuencia con lo prevenido en el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, soda vez que se ignora el domicilio dé los herederos de D* Socorro Pineda, se ha dispuesto que por este medio se les haga el requerimiento y citación de remate, á fin de que en el término de nueve dias después del último anuncio se apersonen si les conviniere, á usar de los derechos do que sé crean asistidos. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Bejucal Julio 13 de 1888. —Manuel de la Concepción.—Ante mí, Gaspar Barona.
116 A O 15
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Roig y Pérez, para que á las dos de la tarde del dia veinte del que cursa, comparezca en este Juzgado, con las pruebas ae que intente valerse, á fin de que tenga efecto eí juicio de faltas que por lesión al mismo se sigue, apercibido de seguirse el juicio en rebeldía, sino se presentare ni alegare justa sausa que se lo impida.— Habana, Julio 9 de 1888. — Antonio Martí.—Por su mandato, Antonio Santurio.	90 A O 13
REMATES.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, encargado interinamente de los negocios del Monserrate, por supresión de éste.
Por este edicto hago saber: que en los autos del juicio ejecutivo que sigue la representación de los menores Don José Ramón y D* Matilde Flora- Fernández y Armenteros, contra el Ldo. D. Joaquín Pórtela, sobre pago de pesos he mandado.se ponga en pública subasta por segunda vez la cjasa núm.. 506 de la calzad a ,del Cerro, compuesta de veinte y dos metros nóventa y. siete centímetros de frente por catorce cuarenta y uno metros de fondo y diez y nueve metros treinta y tres centímetros do frente de fondo en su piimera medida; diez y nueve metros hovénta y ocho centímetros de frente, diez y nueve metros ochenta y tres centímetros de fondo al costado derecho, diez y siete metros treinta y cuatro centímetros también de fondo en el izquierdo y diez y nueve metros treinta centímetros de frente de fondo en su segunda medida; diez y nueve metros treinta centímetros de frente, tréce metros treinta y ocho centímetros de fondo al lado derecho, veinte metros cuarenta y cinco centímetros también de fondo en el izquierdo y catorce metros ochenta y siete centímetros de frente de fondo, en su tercera medida; doce metros sesenta y siete centímetros de frente, doce metros ochenta y seis centímetros de fondo al lado derecho, trece metros treinta y centímetros también de fondo en el izquierdo, y trece metros cuarenta y siete centímetros de frente de fondo en su cuarta medida; seis metros sesenta centímetros de frente, seis metros dos centímetros de fondo al costado derecho, siete metros veinte y tres centímetros también de fondo en el izquierdo, y cinco metros noventa y siete centímetros de frente de fondo en su quinta y última medida; formando una área la parte ocupada por la fábrica, de mil ciento setenta y dos metros cincuenta centímetros planos de terreno, y dos mil veinte y nn metros cincuenta y siete centímetros planos de terreno yermo al fondo de la casa y da frente por la izquierda y fondo á las calles del Monasterio y San Juan, cuya área la forma sesenta metros sesenta y cuatro centímetros de frente, por veinte y siete metros veinte y seis centímetros de fondo al lado derecho, cuarenta metros treinta y cuatro centímetros también de fondo en el izquierdo y cincuenta y ocho metros noventa y ocho centímetros de frente de fondo como única medida; cuya casa linda por la derecha, con la calle del Monasterio; por la izquierda, con -D. Fernando Diago, y por la espalda, con la calle de San Juan; tasada en veinte y ocho mil ochocientos noventa y ocho pesos treinta .y siete centavos en oro por el perito del ejecutado y Con cuyo avalúo se conformó el actor; habiéndose señalado para el acto dpi remate el dia veinte y dos de Agosto próximo entrante, á las doce en los estrados del Juzgado, situados en la caliendo la Habana núm. 136, altos; de^ cuyo avalúo sé rebajará un veinte y cinco por 100. Previniéndose* primero: que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras'partes del avalúo con .el rebajo in-dicadóique es ehque sirve de tipo para la subasta. Segundo: que el: título de pro piedad i estará-de manifiesto en la Escribanía- para qué puedan examinarlos los que quieran en ella tomar .parte debiendo los licitadores conformarse con él y sin que tengan derecho á exigir ningún otro. Y tercero: qué deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito i>o serán admitidos.—Habana y Julio 13 de 1888.—J. Godoy García.—Ante mí, Ventura R. Páez.	124 R P 15
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se anuncia al público estar señalado las doce del dia diez y seis de Agosto próximo, en el Juzgado, Acosta núm. 32, para el remate de la casa calle de San Miguel núm. 206, tasada en dos mil novecientos treinta y siete
Eesos setenta y. un centavos oro; á fin de que quien quiera acerle proposición,, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se na de rematar en dicho dia á favor del que más diere. Debiendo advertir, que no consta en autos el'título de dominio; pero sí que está inscrita á nombre del demandado; que no se admitirán, posturas que no cubran los dos tercios.del avalúo y que para ser admitidas las proposiciones deberá consignarse en la mesa-del Juzgado el diez por 100 del tipo base de la subasta. Que así lo he dispuesto :en el ramo formado de los/ autos seguidos por Don Leopoldo Borjas y D. Gumersindo Berbén contra D. ,Claudio J. Ver-may sobre pesos, para cumplimiento dé sentencia.—Habana y Julio 12 de 1888.—Juan Valdés Pagés.■•-‘‘Anté mí, Luí s Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ésta en igual fecha.—Luis Blanco.
112 ] R P 14
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instan cia del distrito del Pi'ar.
Por el presénte hace saber, al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Manuel M? Carretero, contra D. Sebastián González Arango, en cobro de pesos, he' dispuesto sacar á pública subasta, que tendrá efecto el dia veinte y unp de Agosto entrante, a las doce, en los estrados del J úzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, el ingenio^ demolido “El Cristo (a) San Narciso,” corñpuéstó de diez ^caballerías y ochenta y áres y tres cuartos cordeles de tierra, situado en el término municipal de Quivicán, partido judicial de Bejucal, barrió de Arango; lindando por él Nprte, con terrenos de los hérederos de D. Fernando González; por el Sur, con terrenos de Urrutia; por el Este/con1 el potrero “San Pablo” y sitio “Gonzalito” y. por el Oeste, con el camino Real; tasado en diez y ocho mil seiscientos nueve pesos cuarenta y cinco centavos oro; advirtiendo que: no se. admitirán posturas qúe, ño cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto una cantidádi igual por lo menos al diez por 100 de la que sirve de tipo á la subasta, cuya cantidad se devolverá acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor que se conservará como garantía de su obligáción y en su caso como párte del precio de la venta, y que los títulos de dominio.se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, sita en la calle de Cuba número 83, con cuyos títulos deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir otros. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana y Julio 10 de 1888.—Alejandro Laurel.—El Escribano, Ramón Portocarrero.
106 R P 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que he dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte dias, la casa de alto y bajo, de cantería y azotea, con portal al frente, situada en la acera Oeste de la calzada de Galiano número 22, haciendo esquina á la calle de las Animas, con una superficie de doscientos ochenta y seis metros, ochenta y dos centímetros cuadrados de terreno, y tasada en veinte y cuatro mil ochocientos treinta y nueve pesos diez centavos en oro, señalando para su remate el dia veinte y uno de Agostó próximo á las doce de la mañana en el Juzgado, cálle de Acosta núm. 32; y se advierte que los títulos de propiedad de la casa referida estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte