1018
GACETA DE LA HABANA.
y emplazamientos que no se practicaren con arreglo á lo dispuesto en este capítulo.
Sin embargo, cuando la persona notificada, citada ó emplazada se hubiere dado por enterada en el juicio, surtirá desde entonces la diligencia todos sus efectos, como si se hubiese hecho con arreglo á las disposiciones de la ley: no por esto quedará relevado el auxiliar ó subalterno de la corrección disciplinaria establecida en el artículo siguiente.
Art. x81. El auxiliar ó subalterno que incurriere en morosidad en el desempeño de las funciones que por este capitulo le correspondan, ó faltare á alguna de las formalidades en el mismo establecidas, será corregido disciplinariamente por el Juez ó Tribunal de quien dependa, con multa de 62,50 á 250 pesetas.
Art. 182. Las notificaciones, citaciones y emplazamientos podrán hacerse á los Procuradores de las partes.
Se exceptúan:
jo Las citaciones que por disposición expresa de la ley deban hacerse á los mismos interesados en persona.
20 Las citaciones que tengan por objeto la comparecencia obligatoria de éstos.
TITULO VIH-
De los suplloatorios, exhorto« y mandamientos.
Art. 183. Los Jueces y Tribunales se auxiliarán mutuamente liara la práctica de todas las diligencias que fueren necesarias en la sustanciación de las causas criminales.
Art. 184. Cuando una diligencia judicial hubiere de ser ejecutada por un Juez ó 'Tribunal distinto del que la haya ordenado, éste encomendará su cumplimiento por medio de suplicatorio, exhorto ó mandamiento.
Empleará la forma de suplicatorio cuando se dirija á un juez ó 'Tribunal superior en grado; la de exhorto cuando se dirija á uno de igual grado, y la de mandamiento ó carta-orden cuando se dirija á un subordinado suyo.
Art. 185. El Juez ó 'Tribunal que haya ordenado la práctica de una diligencia judicial no podrá dirijirse á Jueces ó 'Tribunales de categorías ó grado inferior que no le extuviesen subordinados, debiendo entenderse directamente con el superior de éstos que ejerza la jurisdicción en el mismo grado que él.
Se exceptúan los casos en que expresamente se disponga otra cosa en la ley.
Alt. 186. Para ordenar el libramiento de certificación ó testimonio y la práctica de cualquiera diligencia judicial cuya ejecución corresponda á Registradores de la propiedad, Notarios, auxiliares ó subalternos de Juzgados ó'Tribunales y funcionarios de policía judicial que estén á las órdenes de los mismos, se emplearán en la forma de mandamiento.
Art. 187. Cuando los Jueces ó 'Tribunales tengan que dirigirse á Autoridades ó funcionarios de otro orden, usarán la forma de oilcios ó exposiciones, según el caso requiera.
Art. 188. Los suplicatorios, exhortos ó mandamientos on causas en que se persigan delitos que no sean de los que sólo por querella privada pueden ser perseguidos, se expedirán de oficio y se cursarán directamente para su cumplimiento por el Juez ó Tribunal que los hubiere librado.
Los que procedan de causas por delitos que sólo pueden ser perseguidos en virtud de querella particular, podrán entregarse bajo recibo al interesado ó á su representante, á cuya instancia se libraren, fijándole término para presentarlos á quien deba cumplirlos.
Se exceptúan los casos en que expresamente se disponga otra cosa en la ley.
Art. 189. La persona que reciba los documentos los presentará, en el término que se le hubiere fijado, al Juez ó Tribunal á quien se haya encomendado el cumplimiento, dundo aviso acto continuo de haberlo hecho así al Juez ó 'Tribunal de quien procedan.
Al verificar la presentación, el funcionario correspondiente extenderá la diligencia ú continuación del suplicatorio, exhorto ó carta-orden, expresando la fecha de su entrega y la persona que lo hubiese presentado, á la que dará recibo, firmando ambos la diligencia. Dicho funcionario dará además cuenta al Juez ó Tribunal en el mismo día, y si no fuere posible, en el siguiente.
Art. 190. Cuando hubiesen sido remitidos de oficio, el Juez ó 'Tribunal que los reciba acusará inmediatamente recibo al remitente.
Art. 191. El Juez ó 'Tribunal que reciba, ó á quien sea presentado un suplicatorio, exhorto ó carta—orden, acordará su cumplimiento, sin perjuicio de reclamar la competencia que estimare corresponderle, disponiendo lo conducente para que se practiquen las diligencias dentro del plazo, si se hubiere fijado en el exhorto, ó lo más pronto posible en otro caso.
Una vez cumplimentado, lo devolverá sin demora en la misma forma en que lo hubiese recibido ó en que se le hubiese presentado.
Art. 192. Cuando se demorare el cumplimiento de un suplicatorio más tiempo del absolutamente necesario para ello, atendidas la distancia y la índole de la diligencia que haya de practicarse, el Juez ó Tribunal que lo hubiese expedido remitirá de oficio ó á instancia de parte, según los casos, un recuerdo al Juez ó Tribunal suplicado.
Si la demora en el cumplimiento se refiriese á un exhorto, en vez de recuerdo dirigirá suplicatorio al superior inmediato del exhortado dándole conocimiento de la demora, y el superior apremiará al moroso con corrección disciplinaria, sin perjuicio de la mayor responsabilidad en que pueda incurrir.
Del mismo apremio se valdrá el que haya expedido una carta-orden para obligar á su inferior moroso á que la devuelva cumpl i mentada.
Art. 1 93. Los exhortos á 'Tribunales extranjeros se dirigirán por la vía diplomática en la forma establecida en los Tratados, y á falta do éstos, en la que determinen las disposiciones generales del Gobierno.
En cualquier otro caso se estará al principio de reciprocidad.
Art. 194. Las mismas reglas establecidas en el artículo anterior se observarán para dar cumplimiento en España á los exhortos de Tribunales extranjeros, por los que se requiera la práctica de alguna diligencia judicial.
Art. 195. Con las Autoridades, funcionarios, agentes y Jefes de fuerza armada que no estuvieren á las órdenes inmediatas de los Jueces y Tribunales, se comunicarán estos por medio de atentos oficios, á no ser que la urgencia del caso exija verificarlo verbalmente, haciéndolo constar en la causa.
Art. 196. Los Jueces y Tribunales se dirigirán en forma de exposición, por conducto del Ministerio de Ultramar, á los Cuerpos Colegisladores y á los Ministros de la Corona, tanto para que auxilien á la Administración de justicia en sus propias funciones, como para que obliguen á las Autoridades, sus subordinadas, á que suministren los datos ó presten los servicios que se les hubiere pedido.
TITULO IX.
De los términos judioiales.
Art. 197. Las resoluciones y diligencias judiciales se dictarán y practicarán dentro de los términos señalados para cada una de ellas.
Art. 198. Cuando no se fije término, se entenderá que han de dictarse y practicarse sin dilación.
La infracción de lo dispuesto en este articulo y en el anterior será corregida disciplinariamente, según la gravedad del caso, sin perjuicio del derecho de la parte agraviada para reclamar la indemnización de daños y perjuicios y demás responsabilidades que procedan.
Art. 199. Los Jueces-y «Tribunales impondrán en su caso dicha corrección disciplinaria á sus auxiliares y subalternos sin necesidad de petición de parte; y si no lo hicieren, incurrián á su vez en responsabilidad.
Art. 200. Los que se consideren perjudicados por dilaciones injustificadas délos términos judiciales podrán deducir queja ante el Ministerio de Ultramar, que, si la estima fundada, la remitirá al Fiscal á quien corresponda para qué entable de oficio el recurso de responsabilidad que proceda con arreglo á la ley ó promueva la corrección disciplinaria á que hubiere lugar.
Art. 201. Los días en que los Juzgados y Tribunales vacaren con sujeción á la ley, serán, sin embargo, hábiles para las actuaciones del sumario.
Art. 202. Serán improrrogables los términos judiciales cuando la ley no disponga expresamente lo contrario.
Pero podrán suspenderse ó abrirse de nuevo, si fuere posible, sin retroceder el juicio del estado en que se halle, cuando hubiera causa justa y aprobada.
Se reputará causa justa la que hubiere hecho imposible dictar la resolución ó practicar la diligencia judicial, independientemente de la voluntad de quienes hubiesen debido hacerlo.
Art. 203. Las scfiténcias se dictarán y firmarán dentro de los tres dias siguientes al en que se hubiesen celebrado la vista del incidente ó se hubiese terminado el juicio.
Se exceptúan las sentencias en los juicios sobre faltas, las cuales habrán de dictarse en el mismo día ó al siguiente.
Art. 204. Los autos se dictarán y firmarán en el día siguiente al en que se hubiesen entablado las pretensiones que por ellos se hayan de resolver, ó hubieren llegado las actuaciones á estado de que aquéllos sean dictados.
Las providencias se dictarán y firmarán inmediatamente que resulten de las actuaciones la necesidad de dictarlas, ó en el mismo día ó en el siguiente al en que se hayan presentado las pretensiones sobre que recaigan.
Art. 205. Se esceptüan de lo dispuesto en el artículo anterior los autos y providencias que deban dictarse en más corto término para no interrumpir el curso del juicio público, ó para no infringir con el retraso alguna disposición legal.
Art. 206. El Secretario dará cuenta al Juez ó 'Tribunal de todas las pretensiones escrita en el mismo día en que le fueren entregadas, si esto sucediese antes de las horas ele audiencia ó durante ellaj y al día siguiente si se le entregaren después.
En todo caso, pondrá al pié de la pretensión, en el acto de recibirla y á presencia de quien se la entregase, una breve nota consignando el día y hora de la entrega, y facilitará al interesado que lo pidiere documento bastante para acreditarlo.
Art. 207. Las notificaciones, citaciones y emplazamientos que hubieren de hacerse en la capital del Juzgado ó Tribunal se practicarán lo más tarde al siguiente día de dictada la resolución que deba ser notificada ó en virtud de la cual se haya de hacer la citación ó emplazamiento.
Art. 208. Si las mencionadas diligencias hubieren de practicarse fuera de la capital, el Secretario entregará al Oficial de Sala ó subalterno la cédula, ó remitirá de oficio ó entregará á la parte, según corresponda,, el suplicatorio, exhorto ó mandamiento, al siguiente día de dictada la resolución.
Art. 209. Las diligencias de que habla el artículo anterior se practicarán en un término que no exceda de un dia por cada 20 kilómetros de distancia entre la capital y el punto en que deban tener lugar.
Art. 210. Las demás diligencias judiciales se practicarán en los términos que se fijen para ello al dictar la resolución en que se ordenen.
Art. 211. Los recursos de reformas ó de súplica se interpondrán en el término de los tres días siguientes al en que se hubiere practicado la última notificación á los que sean parte en el juicio.
Art. 212. El recurso de apelación se entablará dentro de cinco días, á contar desde el siguiente al de la última notificación de la resolución judicial que fuere su objeto, hecha á los que expresa el artículo anterior.
101 recurso de casación por quebrantamiento do forma so interpondrá dentro de igual plazo, á contar desde el día
siguiente al de la última notificación hecha á losdesíg en el artículo anterior de la sentencia que pusiere té al juicio.
La preparación del recurso de casación por infra I de ley se hará también dentro de los cinco días sigu; I al de la última notificación de la sentencia ó auto c I que se intente entablarlo.
Se exceptúan el recurso de apelación y, la prepar I del de casación por infracción dé ley contra la sent I dictada en juicio sobre faltas. Para estos recursos e I mino será el primer día siguiente al en que se hu I practicado la última notificación.
Aft. 213., El recurso de queja para cuya ínter) ción no señale término la ley podrá interponerse en i quier tiempo, mientras estuviese pendiente la causa.
Art. 214. Los Secretarios tendrán obligación de | ner, sin la menor demora y bajo su responsabilidad conocimiento del Juez ó Tribunal el vencimiento de términos judiciales consignados así por medio de diligen
Art. 215. Transcurrido el término señalado po¡ ley ó por el Juez ó Tribunal, según los casos, se ce. nuará de oficio el curso de los procedimientos en el est¡ en que se hallaren.
Si el proceso estuviere en poder de alguna persa se recogerá sin necesidad de providencia, bajo la respon bilidad del Secretario, con imposición de multa de 12, á 125 pesetas á quien diere lugar á la recogida, si no entregare en el acto ó le entregare sin despachar cuan estuviere obligado á formular algún dictamen ó pretensió i En este segundo supuesto se le señalará por el Juez ó Ti bunal un segundo térmirfb prudencial, y si transcurrí! tampoco devolviese el proceso despachado la persona áqi se refiere este articulo, será procesada como culpable ( desobediencia.
También será procesado en este concepto el que 1 aun después de apremiado con la multa devolviere el ei pediente.
TITULO X.
De los recursos oontra las resoluciones de los Tribu* nales y Jueces de instruooión.
Art. 216. Contra las resoluciones del Juez de ios* trucción podrán ejercitarse los recursos de reforma, apelación y queja.
Art. 217. El recurso de reforma podrá interponerse contra todos los autos del Juez de instrucción. El de apelación podrá inrerponerse únicamente en los casos determinados en la ley, y se admitirá en ambos efectos tan sólo cuando la misma lo disponga expresamente.
Art. 218. El recurso de queja podrá interpone» contra todos los autos no apelables del Juez y contraías resoluciones en que se denegare la admisión de un recurso de apelación.
Art. 219. Los recursos de reforma y apelación se interpondrán ante el mismo Juez que hubiere dictado el auto.
El de queja se producirá ante él Tribunal superior competente.
Art. 220. Será Juez competente para conocer del recurso de reforma el mismo ante quien se hubiese interpuesto, con arreglo al artículo anterior.
Será 'Tribunal competente para conocer del recurso de apelación aquel á quien correspondiese el conocimiento de la causa en juicio oral.
Este mismo será el competente para conocer déla apelación contra el acto de no admisión de una querella.
Será Juez ó Tribunal competente para conocer del recurso de queja el mismo ante quien se hubiese interpuesto, con arreglo al párrafo segundo del artículo 219.
Art. 221. Los recursos de reforma, apelación y queja se interpondrán siempre en escrito autorizado con firma de Letrado.
Art. 222. El recurso de apelación no podrá interponerse sino después de haberse ejercitado el de reforma; pero podrán interponerse ambos en un mismo escrito, en cuyo caso el de apelación se propondrá subsidiariamente por si fuere desestimado el de reforma.
El que interpusiere el recurso de reforma presentará con el escrito tantas copias del mismo cuantas sean las demás partes, á las cuales habrán de ser entregadas dichas copias.
El Juez resolverá el recurso al segundo día de entregadas las copias, hubiesen ó no presentado escrito las demás partes.
Art. 223. Interpuesto el recurso de apelación, el Juez lo admitirá en uno ó en ambos efectos, según sea procedente.
Art. 224. Si se admitiere el recurso en ambos efectos, se mandará remitir los autos originales á la Audiencia cuando hubiere ésta de conocer de la apelación, y emplazar á las partes para que se presenten ante ella dentro del término de diez dias.
Si hubiere de conocer de la apelación el Tribunal Supremo, el emplazamiento será por término de sesenta dias y se remitirá testimonio de los particulares de la causa que sean suficientes para la resolución del recurso.
Art. 225. Si el recurso no fuere admisible mas que en un solo efecto, se mandará sacar testimonio del auto apelado, de los demás particulares que el apelante pidiere y fueren de dar, teniendo presente, en su caso, el carácter reservado del sumario, y de los que el Juez acordare de oficio.
Este testimonio se expedirá por el Secretario en el plazo mas corto posible, que se fijará en la resolución en que se ordene su expedición.
Art. 226. Para el señalamiento de los particulares que hayan de testimoniarse no podrá darse vista al apelante de los autos que para él tuvieren carácter de reservados.
Art. 227. Puesto el testimonio, se emplazará álas partes para que, dentro dél término fijado en el art. 224» se personen en el Tribunal que hubiere de conocer del recurso.