GACETA DE LA HABANA.
183
representación de los hospitales civiles de esta ciudad contra la sucesión de D, Arcadio Quintero, en cobro de un mil
§esos oro, sus intereses al diez por ciento anual desde 3 de eptiembre de 1868 y las costas que es en deber; y—Resultando, etc. Considerando, etc. Fallo: que debo condenar y condeno á D. Cornelio Quintero, como heredero necesario de su padre D. Arcadio Quintero, á que en término de quinto dia pague A los administradores de los hospitales civiles de esta ciudad, la cantidad de mil pesos oro, intereses devengados desde el 3 de Septiembre de 1868 A razón de diez por ciento anual, y en todas las costas de este juicio, y habida la consideración de haberse seguido en rebeldía y no haber solicitado nada la parte actora, notifíquese esta sentencia en la forma prevenida en los artículos 282 y 283 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Así por esta su sentencia lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fé.— Federico Garzón.—Ante mí, Diego Don. Y á objeto de notificar por este medio la sentencia inserta A la repetida sucesión de D. Arcadio Quintero, cuyo paradero y residencia se ignoran, de acuerdo con lo prevenido en la Ley para este caso, se libra el presente.—Puerto Príncipe Mayo 29 de 1888.—Federico Garzón.—Ante mí, Diego Don. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente.— Puerto Príncipe, fecha ut supra.—Diego Don.
227 A T 25
En las diligencias formadas por consecuencia de la enajenación mental de la parda Dolores Peine y Cadenas, ha dispuesto el Sr. Juez ae primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, en providencia de doce del actual, se emplace A los familiares de la expresada parda . cuyos domicilios se ignoran, A fin de que dentro del término de treinta dias acudan, si lo estiman conveniente, A mi Escribanía situada en la calle de San Ignacio número 7, A promover lo necesario al derecho que les asista con relación á la indicada demente. En su virtud emplazo A dichos familiares de la repetida parda Dolores Peine y Cadenas, cuyos domicilios se ignoran, por medio de la presente cédula que se insartará en tres números consecutivos de la Geceta de la Habana, para que en el término de treinta dias acudan, si lo estimaren necesario, á promover lo conveniente al derecho que les asista con relación A la expresada demente; previniéndoles que si no lo verifican les parara el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, Julio 14 de 1888.— Arturo Galletti.	221 A O 27
En las diligencias formadas sobre enagenación de Don Juan Muñíz y reclusión provisional del mismo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de la Catedral, encargado interinamente de los negocios del suprimido Juzgado de Monserrate y por ante mí en providencia del dia diez y siete del actual, se emplace A los familiares del expresado Señor Muníz, y cuyos domicilios se ignoran A fin de que dentro del término de treinta dias acudan, si lo extimaren conveniente, A mi Escribanía situada en la calle de San Ignacio número siete A promover lo necesario al derecho que les asiste con relación al indicado demente D, Juan Muñíz. En cuya virtud emplazo á dichos familiares del repetido Don Juan Muñóz, natural de la Coruña, soltero, de cuarenta y siete años de edad y domiciliado en la Capitanía del Puerto, por medio de la presente cédula que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que en el término de treinta dias, acudan, si lo estiman necesario, A promover lo conducente al derecho que les asista con relación al expresado demente, previniéndoles que si no lo verifican les parará el perjuicio que haya lugar en derecho. —Habana, Julio 20 de 1888.—Ventura R. Páez,
220 A O 27
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo A Don Rafael Mauricio y González y á D. Antonio García González, cuyos domicilios se ignoran, para que comparezcan en este Juzgado el dia tres de Agosto del corriente año, á las dos de la tarde, con las pruebas de q\ie intente valerse, I á celebrar el corespondiente juicio de faltas que se sigue por amenazas al pardo Rafael Mauricio González; apercibidos, de seguirse el juicio en su rebeldía si no se presentaren ni alegaren justa causa que les impidiere el hacerlo.—Habana Julio 23 de 1838.—Antonio Martí.—Por su mandado, El Secretario suplente, Antonio Santurio. 234 A O 27 Ldo. Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan García Calvo, para que á las dos de la tarde del dia siete de Agosto del corriente año, se presente en este Juzgado, con las pruebas de que intente valerse, á fin de que tenga efecto el juicio de faltas que contra él se sigue por daño en propiedad, apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no se presentare ni alegare justa causa que se lo impida.—Habana 20 de Julio de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado, el Secretario suplente.—Antonio Santurio.
201 A -O 26
REMATES.
Ldo. D. José M® Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos de la Testamentaría de Doña María Socorro del Pino, continuados por la acredora, Doña María Celedonia Raffaelly, se ha dispuesto sacar á pública subasta el almacén situado á la márgen del Norte del Río San Juan en Matanzas, calle de Narvaez núm. 8, esquina á Manzanéelo, de manipostería, tabla y tejas, edificada en un terreno de veinte y cinco, cuarenta metros de frente, treinta y uno, treinta y cinco metros de fondo, y veinte y cinco, setenta metros de frente de fondo, tasada en la suma de siete mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos, sesenta y ocho centavos y la casa núm. 37, de la calle de Salamanca entre las de Ayuntamiento y Jovellanos en la referida ciudad, de tabla y tejas, de 6,30, metros de frente, treinta y cuatro metros de fondo, y seis metros de frente de fondo, tasada en la suma de mil setecientos setenta y siete pesos, cuarenta y un centavo oro, habiéndose señalado para el acto del remate de dicho almacén y casa, el dia 23 del próximo mes de Agosto á las doce de su mañana en este Juzgado, sito en la calle de Concepción núm. 33; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta es indispensable consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales el diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito previo no serán admitidos. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Guanabacoa, Julio 6 de 1888.—José M? Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Señoría y ante mí, Luis J. Marín.	242 R P 27
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de .la Catedral, encargado interinamente de los negocios del Monserrate, por supresión de éste.
Por el presente edicto hace saber: que el dia ocho de Noviembre próximo entrante, á las doce, en los estrados del Juzgado, situado en la calle de la Habana número 136; tendrá Fugar el remate de los bienes siguientes:—un pedazo de tierra montuoso con la denominación de Hoya de Moreno, situado en la villa de Icod, en Islas Canarias, lindando
al Naciente, con camino público; al Poniente, con fincas de Don Antonio Quintero, ae D. Felipe Carballo Pimentel, de herederos de Salvador Pérez Martín y otros; al Norte de D. Gabriel Hernández del Castillo y Sur de Josefa Luis y Zamora, tiene de extensión nueve fanegadas, cuatro almudes y cincuenta y tres brazas, su valor cuatrocientas pesetas.— Otro en la misma situación y con la propia denominación, lindando al Naciente, con camino que conduce al Sangui-ñal; al Poniente con otro camino y propiedades de herederos de Pedro Hernández Fuentes y otra de María Hernández Tarife y Vargas; al Norte, con camino que va al Miradero, y Sur, con terreno de D. Gabriel Hernández del Castillo, constando su extensión de catorce fanegadas, doce al- ! mudes y ciento siete brazas, su valor mil pesetas,—Otro de la misma situación, denominada “Ladua, lindando al Naciente, con camino; al Poniente, con terreno de D. Manuel León Regalado, de D. Vicente Manduca y herederos de D. Salvador González Báez; al Norte, con otro terreno de Don Gabriel Hernández del Castillo; y al Sur, con camino; su extensión dos fanegadas, tres almudes y cien brazas, siendo su valor el de seiscientas cuarenta y tres pesetas setenta y cinco céntimos.—Otro llamado “Barranquito del Marqués,” que linda al Naciente, y Poniente, con serventías; al Norte, con terreno de Donüngo Valerio y de herederos de D. Isidoro Ramos; y al Sur, con camino público; teniendo de extensión once almudes y setenta y nueve brazas; siendo su valor el de ciento doce pesetas y cincuénta céntimos.—Otro llamado “Lomo Blanco,” que linda al Naciente, con terreno de Andrés Luis Ravelo; Poniente y Sur, de Don Roque Fleitas, y al Norte, de herederos de D. Gonzalo Rodríguez y González, su extensión, nueve almudes y veinte y cinco brazas; su valor ciento sesenta pesetas.—Otra denominado ‘Miradero, ” que linda al Naciente, Con una serventía; al Poniente y Sur, con propiedad de Don Pedro Machado y Beni tez; y al Norte de Doña Justina Barrosa y Hernández, teniendo de cabida cinco almudes y cuarenta y dos brazas, su valor cuatrocientas ochenta y siete pesetas y cincuenta céntimos.—Otro denominado “Lajas,” en el que se halla enclavada una casa de piedra rústica, madera de tea y cubierta de teja ; lindando el terreno al Naciente, con propiedad de Felipe Domínguez Bethencóurt y otra de Don Gregorio García y Luis con quien linda también por el Poniente, al Norte de los herederos de Don Francisco Venancio Bethencóurt, y al Sur de dicho Don Gregorio y camino público; teniendo de cabida una fanegada, tres almudes y ciento diez y seis brazas, su valor con inclusión de la casa, de novecientas treinta y siete pesetas cincuenta céntimos. Un trozo de tierra nombrado “La Portela,” en el pueblo de Buenavista donde dicen El Palmar, que limita al Naciente terreno de herederos de Don José Méndez, de Carlos Hernández y otros, al Poniente de José Felipe y herederos de Martín Báez, al Norte de D* Matilde Hernández del Casti* lio y al Sur la cumbre del Carrisal; teniendo de cabida tres fanegadas y ciento veinte brazas, su valor seiscientas setenta y cinco pesetas.—Otro trozo de terreno denominado “El Consejo,” en la jurisdicción del Realejo Alto; lindando al Naciente, con otro de Don Gonzalo Palenzuela y sitio de la casa de D. Juan B. Padrón, al Poniente y Norte, con finca rústica de D. Matías Castro y al Sur con la anterior finca y otra de Don Agustín Molina, su cabida siete almudes y ochenta y seis brazas, su valor cuati^cientas pesetas.—Otro trozo contiguo al anterior, que confina al Naciente, con terreno de D. Mauricio Pérez, al Poniente y Sur de D. Elias Espinola, y al Norte de D. Matías Castro, su extensión tres almudes y cinco brazas, su valor doscientas veinte pesetas. Una pequeña linestila de regadío que radica donde llaman la Acequia Vieja en la jurisdicción de San Juan de la Rambla; linda al Naciente, con propiedad de D. Antonio Llanos y Rodríguez, al Poniente, con serventía y una acequia dé varios adulados, al Norte, con finca de D. José Alvarez Ravelo, y al Sur de D. José Pérez Delgado, constando su cabida de veinte y cuatro y media brazas cuadradas, su valor de setenta y cinco pesetas; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de los avalúos y que se admitirán postores sobre todas y cada una de las enarradas porciones, prefiriéndose al que lo hiciere por todas. Que así lo tengo mandado en los autos de la testamentaría de D. Domingo Hernández Barroso.—Habana Julio 20 de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Ventura R. Páez.	219 R T 25
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto, se anuncia al público estar señaladas las doce del dia veinte de Agosto entrante
Sira el remate de los bienes pertenecientes al Ultramarino on José Solano, consistentes estos en un caballo moro, de seis y media cuartas de alzada, con la punta de las orejas mochas, tasado en treinta pesos oro, una montura y un freno de curtido ordinario, tasado en seis pesos en dicha moneda y las ropas de uso del difunto, en aiez pesos también: subasta que se verificará simultáneamente en este Juzgado de primera instancia y en el Municipal de Cabañas, previniéndose que no se admitirán posturas sin prèvio el depósito de ley y para hacerlas han de cubrir los dos tercios de la tasación. Guanajay, Julio 19 de 1888.—Josó M® Vélez y Vázquez.—Ante mí, Francisco M® Gispert. 232 R O 27
EDICTOS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Haba na, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Aragón, natural de Candelaria, vecino accidental del término de los Palacios, casado, sastre y como de 55 años; para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación de este edicto se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa á varios; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá v adminisirará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—San Cristóbal 19 d * Julio ae 1888.—Francisco V. Vasco.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis. 238 E O 27 Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Vargas, cuyas generales se ignoran; para que dentio de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastante los es trados del Juzgado para los trámites de la causa.—Guanabacoa y Julio 17 de i888.-José María Fernández de Castro y Agéstegui.—Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.-Guanabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín.	210 E O 27
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Floro Díaz, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de 18 afios, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la primera publicación comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio 23 de 1888. —Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, José Esolápet.
241 E O 27
D. Francisoo J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José de Jesús González y Rodríguez, natural de los Palacios, soltero, labrador y de 25 á 26 afios de edad; para que dentro del término de nueve dias que empezarán á contarse desde el en que se haga la última publicación del | presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezca en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le ha seguido en este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—San Cristóbal y Julio 19 de 1888.—Francisco V. Vasco.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
237 E O 27
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia¡¡de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Florentino Mora, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 30 años y vecino de la Habana; para que en el término de nueve dias contados desde la fecba se presente en este Juzgado con el fin de notificarse del fallo que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Colón 5 de Julio de 1888.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Guillermo Escobedo,	203 O E 27
D. Félix Serafín Varona, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Emilio Martínez, hijo de Eusebio y de Dolores, natural de Corral Falso, soltero, de 22 años, labrador y vecino de Ma-curiges; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á ser notificado del fallo que le resulta en la causa que se le sigue por incendio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j usti pía y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Jiízgado para los trámites ulteriores del juicio. —Colón 10' de Julio de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Guillermo Escobedo. 204 E O 27 D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Mederos, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecba se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón y Julio 8 de 1888.—Félix 8. Varona.—Guillermo Escobedo.
.	207 E O 27
Don Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Urias, natural de Lugo, de 35 años, soltero, jornalero y vecino de Jagüey Grande, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á evacuar el traslado que le resulta en la càusa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Colón y Julio 8 de 1888.—Félix 8. Varona.—Guillermo Escobedo.
205 E O 27
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Guillermo Fuertes y Sánchez Quirós, hijo de D. Gonzalo y doña Dolores, natural de Filadelfia, soltero, de 14 afios y cigarrero; para que dentro del término de nueve dias se presente en el Asilo de San José á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de teias en una casa de D. José Joaquín Valdés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Julio 23 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.-Habana fecba ut supra.— ■Antonio Alvarez Insua.	216 E O 26
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro en esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jesús Colomé, natural de Bauta, de estado soltero, mayor de edad y labrador, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á la morena Estefanía Aguirre; cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por basantes los estrados del Juzgado para las diligencias subsiguientes.—Habana 23 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez Insua. Y cumpliendo lo mandado para su pubicacióu en tr*>s números de la Gaceta oficial se extiende el presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
218 E O 26
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro-- ¡iedad del distrito del Cerro.
_____lor esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Celestino Valdés Govantes, hijo de Lucas y de Josefa, natural de ésta, soltero, de 23 afios de edad y en-rregillador; para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa Ique le resulta en la causa que se le sigue por estafa frustrada á D. Pedro Fernández Blanco; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é id cu rao en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. —Habana 23 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su