940
GACETA DE LA HABANA.
la misma Fortaleza de donde se fugaron, 4 responder á los cargos que les resultan en la causa que como Fiscal instruyo por sn fuga; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes; encargando á las autoridades que procedan á la captura de aquéllos, cuyas únicas señas obtenidas hasta ahora son:
Dm Víctor Machín, natural de San Antonio de los Baños, de estatura más bien baja que alta, de 33 años de edad, color trigueño, barba poblada y castaña, pelo del mismo color, de regulares carnes.
Don Luis Machín, alto, fornido, barbilampiño, color blanco y de 22 años.
Don Juan Suárez, alto, barba cerrada, debe tener una pequeña cicatriz en la parte anterior derecha de la cabeza; de 38 años de edad.
Don Pecho Delgado, alto, ojos pardos, nariz regular, cejas al pelo, bigote y patilla puntiaguda y castaña, labioB abultados, orejas chicas, con señales de ventosas en la paletilla derecha.
Y para que teDga efecto lo mandado, se inserta esta requisitoria en la Gacota y Boletín oficial de esta provincia, en la Habana, á 9 de Noviembre de 1888. Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Antonio Ferrando. Vto. Bno. Madán.	672
Don Francisco Sobredo y Torres, Alférez del Cuerpo de Estado Mayor de plazas y fiscal instructor de la causa que por no haberse presentado á verificar su embarque cuando ha sido llamado, sigo al soldado Ramón Balaguer Gatuan.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas y Ley de .Enjuiciamiento Militar vigente, por el presente cito, llamo y emplazo al expresado Ramón Balaguer Gatuan, para que en el término de treinta dias, á contar desde la inserción del presente, edicto, se presente en esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, Mayoría de plaza, á dár sus descargos; y de no verificarlo, se procederá á lo que haya lugar.
Habana, 31 de Octubre de 1888.—Francisco Sobredo.
652
Don Enrique Castillo Gutiérrez, Comandante graduado, Capitán del primer batallón del regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal de una sumaria. Por este mi segundo edicto, y término de diez dias, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera compañía del segundo batallón de este regimiento, Luciano Santa María Santa María, para que se presente en esta Fiscalía, sita en el Campamento del Príncipe, para responder á los cargos que le resultan en la causa que por orden superior se le sigue con motivo de haber desertado; bajo apercibimiento, que de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en ¡os diarios oficiales de esta plaza.
Dado en la Habana, á 28 de Octubre de 1888.—-Enrique Castillo.	651
Don Ricardo Bruno Bernes, Comandante del Arma de Infantería, Fiscal militar permanente délas causas de la Comandancia General de las Villas, y de la instruida de orden del Excmo. Sr. Comandante General, contra el paisano D. Manuel Rodríguez Arenas, y 7 individuos, por el delito de robo de ganado de todas clases, en poblado y despoblado.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al paisano Agapito Arencibia [a] El Clavel, cuya» señas y demás generales se ignoran, para que en el preciso término de treinta dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr- Comandante General de esta provincia se le sigue, con motivo de varios robos de ganado de todas clases, al paisano D. Manuel Rodríguez Arenas (a) Mulato, y siete individuos más; bajo apercibimiento, de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.], exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Agapito Arencibia (a) El Clavel; y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la Real cárcel, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.	*
Santa Clara, 26 de Octubre de 1888.—Ricardo Bruno.	647
Requisitoria.
Don Marcelino Izquierdo González, Teniente de la Comandancia de Guardia civil de Cuba, Fiscal de la misma.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo á los tres paisanos, que diciendo ser monteros que venian de Palmar [Guantánamo], se presentaron el dia 13 de Septiembre último, en el potrero de Santa Clara, jurisdicción de Ti Arriba; y sorprendidos que fueron por un grupo de tros guardias, al requerirles éstos los documentos personales, uno de aquéllos entregó cédula con nombre de Jasó Agüero Ramírez; otro manifestó carecer de ellos; y el tereero, haciendo demostración de sacarlos, disparó un tiro de revólver contra el guardia primero, encargado del grupo citado, á quien hirió gravemente; después de cuyos sucesos se dieron los primeros á la fuga, disparando sus revólveres contra los dos guardias que les persiguieron sin resultado favorable; y cuyos fugitivos se presentaron como á las nueve de aquella noche en la tienda de Altosongo yendo ya montados, y preguntando por cápsulas, comprando asimismo algunos efectos de vestir; para que comparezcan en el término de treinta dias, á contar desde la publicación oficial de esta requisi-
toria, en esta Fiscalía, Casa-cuartel del cuerpo, con objeto de dár sus descargos en la causa que por tal agresión les instruyo; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes sino comparecen.
Encargo asimismo á todas las autoridades, civiles y militares, procedan á su captura, cuyas señas hasta ahora obtenidas son:
Uno de ellos (que se cree sea Florentino Mustelier (a) Flores, fugado de la cárcel de Guantánamo) es pardo, grueso, gasta perilla y bigote, como de 26 años de edad; fué el que disparó al guardia 1?; va vestido de azul y He vaba un caballo careto.
Otro (que se crea pueda ser y llamarse Martín Velázquez (a) Blanco, también fugado de la cárcel de Guantánamo) es como de 25 años de edad, pardo achinado, barbilampiño, bajo, regordete, vestía gante ó dril aplomado, y montaba un caballo saino oscuro chiquito.
El tercero qHe dice llamarse José Pérez [a] Cleu, también fugado de la cárcel de Guantánamo, es blanco, descolorido, criollo, como de 20 años, de regular estatura, delgado, lampiño, y vestía de dril aplomado, llevando un caballo moro.
Todos tres, armados de machste y revólver.
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Isla, y se fija en los sitios públicos de esta capital, en Santiago de Cuba, á los 13 dias del mes de Octubre de 1888.—Por mandato del Fiscal, el Secretario, José Pérez Pifiar. Marcelino Izquierdo González.
648
Don Is abel Serrano Fernández, Capitán Teniente del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del mismo, Diego López López, por el delito de segunda deserción,
Por esta reiquisitoria, cito, cito, llamo y emplazo al referido soldado Diego López López, natural de Sevilla, hijo de José y de Ramona, soltero, de 22 años de edad, de oficio herrero, y cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color trigueño, frente regular, aire bueno, producción fácil, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de diez dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza del batallón en esta plaza, á mi disposición, para responder á la sumaria que por segunda-deserción se le signe; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g-), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del soldado Diego López López, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, al cuartel que ocupa el batallón Cazadores de San Quintín en esta plaza; pues así lo tengo mandado en providencia de este dia.
Dado en Cienfuegos, á 17 de Octubre de 1888.--Isa-bel Serrano.	635
y previa la justificación correspondiente de su | biela y que le fueron exijidos ú ocupados á la fuerza; g gf lo verifican en este plazo, serán vendidos en p' lea ¡j. basta y su importe, deducidos los gastos; ingee peo ¡j Tesoro.
Y para que este edicto tenga la debida pub Wad, $ fijará en los sitios de costumbre y se insertará en oficial y Gaceta de la provincia.
Madruga, 7 de Noviembre de 1888.—Por si t el Secretario, Hipólito Amézaga. Vto. Bno. 11 Artalejo.
W.
Hala
Don Joaquín Bosch Abril, Comandante del pri llón del regimiento Infantería de la Reina Fiscal nombrado para la continuación de instruida con motivo del encuentro habido e zas de la Guardia Civil y una partida de se< res, en el dia 14 de Junio de 1887.
, Por la presente requisitoria, llamo, cito y f los paisanos D. José Rodríguez y D. Manuel H cuyas señas personales se ignoran, para que en c término de quince dias, contados desde la publi esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y B ¡jai-cial de la provincia, comparezcan en la cárcel < fgg del Río á mi disposición, para responder á los a H| le resultan en la causa que de orden del Excmo.
iliixli
Bis, I
Don Arturo Artalejo Pérez, Comandante de Iufantería, Fiscal militar de la Capitanía General.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del ejército me conceden, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Da Adelaida de la Rocha, viuda de Campo, que residía el año 1881 en Santiago de Cuba, los primeros meses del año 1882 en la Habana; y en Jalio del mismo año había regresado á la Península, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este edicto, y á fin de enterarla de uu asunto que la interesa, se presente en esta Fiscalía, sita en las oficinas del Cuartel de la Fuerza (Plaza de Armas), ó á las autoridades civiles ó militares, (que pasarán el oportuno aviso) del distrito á que corresponda el punto de su actual permanencia; rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Dado en la Habana, á los 21 dias del mes de Octubre de 1888. Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Rafael Jiménez. Vto. Bno. El Fiscal, Artalejo.
645
tán General de esta Isla se les sigue, por insulto fuerza armada, en el dia 14 de Junio de 1887, ] parte de la partida capitaneada per Francisco H (a) Guango Romero; bajo apercibimiento de qt comparecen en el plazo fijado, serán declarados parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. H horto y requiero á todas las autoridades, tanto c: mo militares y de policía judicial, para que practi tivas diligencias en busca de los referidos D. José guez y D. Manuel Hernández; y en caso de ser los remitan en clase de presos con las seguridade nientes, á la cárcel de la ciudad de Pinar del Río disposición; pues así lo tengo acordado en dilige I este dia.
Dado en Guanajay, á 24 de Octubre de 1881 quín Bosch y Abril.	i
Don Rufino Cuevas y Solís, Teniente de la prime pafiía de la Comandancia de Guardia Civil d Clara, Fiscal de la sumaria instruida álosguai segunda clase de la misma compañía y Coman Francisco Hernández García y Ramón Góme¡ por disparos hechos á un desconocido. Ignorándose el paradero de un sugeto que la del 7 de Abril del año próximo anterior, en el put nominado «María Rodríguez», y á la voz de alt Guardia Civil, emprendió la fuga, por cuyo motiv< cieron fuego los guardias; usando de las facultades i Reales ordenanzas del ejército me confieren en estos cito, llamo y emplazo al referido sugeto, para que término de quince dia', á contar desde la publica: este mi segundo edicto, comparezca en la Casa-cuai la Guardia Civil de este poblado, á dár sus descarga de no hacerlo en el plazo señalado, le parará el per á que haya lugar.
San Juan de los Yeras, 26 de Octubre de 1888 Fiscal, Rufino Cuevas Solís.	64
Don Cesáreo Rapado Capiro, Teniente de Infantería, con destino de segundo ayudante de esta plaza, y Juez Fiscal instructor de la causa instruida contra el moreno Jesús Valle Rey, por el delito de agresión á una pareja de Orden público.
Hago saber: que debiéndosele notificar al referido en causado, el auto de sobreseimiento recaído en la misma por Decreto del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla; é ignorándose su domicilio, con objeto de que pueda llevarse á cabo la mencionada notificación, lé cito por el presente anuncio, previniéndole que en el término de diez dias, á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, deberá presentarse en el Cuartel de la Fuerza Mayoría de plaza, con el objeto indicado.
Habana, 26 de Octubre de 1888.—Cesáreo Rapado. Por su orden, el cabo Secretario de la causa, Félix Ruiz.
646
Don Arturo Artalejo Pérez, Comandante de Infantería,
Fiscál permanente de la Capitanía General.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del ejército me conceden como fiscal de la causa que instruyo en averiguación de los hechos ocurridos la noche del 25 de Octubre próximo pasado, en la finca de San Bla», barrio de Saldívar, entre dos grupos de la Guardia Civil y una partida de bandoleros; por el presente edicto, cito y llamo, á los dueños de dos caballos, cojidos á la mencionada partida, en dicha noche, para que en el término de treinta dias, se presenten en esta Fiscalía, por sí, ó por medio de apoderado en forma, á reclamarlos mediante al pago del gasto que han causado por su manutención y cuidado,
Don Arturo Morcillo y Pacheco, Capitán de ejército niente de Artillería y Fiscal de la causa seguí averiguación de los autores, cómplices y encubrí del secuestro del Excmo. Sr. D. Antonio Galio Aldama, llevado á cabo el dia 6 de Abril últin el término de Madruga.
Hago saber: que en la referida causa he dictado de prisión, además de los que constan contra los indiví á que se refiere las requisitorias publicadas en la Gao Boletín ofi-ial, correspondientes al 13 de Mayo prí pasado, contra el paisano Pablo Gallardo (á) Escne para que pueda tener efecto, he dispuesto la publica de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo« dividuo de referencia, para que en el término de diez contados desde la publicación de esta requisitoria se sente en la cárcel de la Habana; bajo apercibimiento de no comparecer, será declarado rebelde; y en tal se encargo á las autoridades de todas clases, que tan li tengan noticia del paradero del procesado antes non do, procedan á constituirle en prisión, y ordenen en i ducoión con la correspondiente custodia, á la cárcel cit y á mi disposición; para lo cual se insertan á continua las generales que íe comprenden, y son las siguientes: Es de estatura regular, grueso, pelo y barba caats claro, patillas largas y abiertas, color trigueño y con* 26 á 28 años de edad.
Habana, 26 de Octnbre de 1888. —El Capitán, Ai ro Morcillo.	643
Don Antonio Carpinell y Selles, Comandante gradúa capitán de la primera compañía del batallón Cscai res de Isabel II número tres y Fiscal del mismo. Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y e plazo, á fin de que comparezca en el término de qún dias, contados desde esta fecha, en esta Fiscalía, sitaen fortaleza de la Cabaña, pabellón número 28, á D. Maní Buada y Martí, socio gerente que fué de la extinguida ciedad Massens y Compa de esta capital, don el objeto evacuar en dicho Sr., un acto de justicia.
Cabaña, 27 de Octubre de 1888.—El Comanda* Capitán Fiscal, Antonio Carpinell.
Don Andrés Suris y Juera, Teniente del regimiento dores del Príncipe, tercero de Caballería y Fiscal tructor de una sumaria.	§181
En uso de las facultades que las Ordenanzas del ej cito me concede, como fiscal instructor de ® c,ufi£ amenazas de secuestro al niño D. José de la Merced