GACETA DE LA HABANA.
299
taños pueden satisfacer su importe, sin recargo alguno, hasta el día 10 de Septiembre próximo, en la oficina recaudadora de esta Adminisración; advirtiéndose que transcurrido dicho plazo incurrirán los morosos en el recargo de primer grado y se procederá al cobro con arreglo á la Instrucción vigente.
Habana 9 de Agosto de 1888. Luis Ouamerio.
Negociado de bienes vacantes.
A consecuencia del juicio abintestato de! ultramarino D. Roque Callejas y Castañedo, seguido por el Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María, se declara-¡ron vacantes los bienes quedados á su fallecimiento y por •heredero al Estado; y resultando que entre las acreencias que dejó el difunto aparece una de 1 1500 suscrita por D. Ramón G.Larreinaga, otro de 8 119 por D. Francisco García y otro de $ 20 por D. Pedro Ponce y Rivero; se anuncia por este medio para que los tres deudores expresados se presenten •en esta Administración dentro del plazo de treinta días, á satisfacer las sumas mencionadas; con la inteligencia de que no efectuándolo así se procederá á su cobro por la vía •ejecutiva de apremio.
Habana 7 de Agosto de 1888. El Administrador prin-eipal, Luis Quarnerio.
Negociado de Propiedades y Derechos del Estado.
de los ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Haoienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
9? La venta del referido edificio queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el Reglamento de este Impuesto.
10. Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición octava de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N.........N........, vecino de.......calle de____
núm........., enterado del anuncio inserto en la Gaceta
del día....... y de las condiciones establecidas en el plie-
go de las mismas, hace proposiciones para la subasta del edicio y terreno que ocupa el Teatro llamado Payret, en
la cantidad de.......pesos (en letra) pagados al contado,
y obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Ce.
Por Importación	 « Exportación	 « Navegación	 « Depósito Mercan-	16013 45 1015 30
« Intereses de paga-	
rés			
« Impuesto de car-	
ga			1981 05
« Impuesto desear-	
ga			797 29
« Multas por infrac-	
ciones		120 75
« Resultas de 188 á	
88.
16013 45 1015 30
1981 05 797 29 120 76
SUMA
19927 84
... 19927 84
En cumplimiento de lo acordado por la Superioridad, previo dictámen del Excmo. Consejo de Administración de la Isla, ha resuelto esta Administración principal sacar por Begunda vez á subasta pública, bajo el tipo del ochenta y cinco por ciento del valor por que se realizó la primera, el edificio conocido en esta Capital con el nombre le Teatro de Payret ó de la Paz. Lo que se auuncia al públioo, con el fin de que los que deseen optar á dieha subasta, que tendrá lugar en esta Administración el día 5 de Septiembre próximo venidero, á las doce en punto de su maSana, presenten en dicho acto bus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Julio 28 de 1888. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
1$ Ocupa el edificio objeto de la subasta, un solar en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, el parque de Isabel II; por el Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasaje, y por el Oeste, la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de frente, por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros cincuenta centímetros cuadrados; siendo su valor, según avalúo pericial, el de ciento sesenta y dos mil ochoeien-ios sesenta y tres pesos veinte y seis centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Importa el terreno...................$ 71,187 50
Idem los desmontes........................   „	5,253	84
Idem zánjeos y rellenos...................   „	, 5,438	10
Idem las obras de cimientos................... 8,424 65
Idem de albañilería .....................    „	40,455	49
Idem de carpintería......................... „	17,001	68
Idem de herrería.............................. .11,752 ...
Idem de decorado............................ ,,	3,350 ...
Total............. 8 162,863 26
2a Con sujeción al art. 5o del Real Decreto de 23 de Agosto de 1888, en el orden gradual y correlativo de tipos que establece el mismo, se fija para esta segunda subasta el del ochenta y cinco por ciento del expresado avalúo, ó séase la cantidad de ciento treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y tres pesos setenta y siete centavos oro, por la que únicamente se admitirán proposiciones.
3? Los Imitadores encontrarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de los gravámenes que la expresada finca reconoce, y cuantos antecedentes sobre la misma pueden interesar al •comprador.
4a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello correspondiente, habiendo de incluirse ¡á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento de los cientos treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y tres pesos setenta y siete centavos oro, tipo del remate. También podrá entregarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirle la subasta.
5s Constituida la Junta de subasta en el día y hora ¡señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido treinta minutos, que se destinarán á recibir •éstos, las cartas de pago del previo depósito, y á dar los Imitadores las noticias que pudieren convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán proposiciones, procediéndose á la apertura de jos pliegos que se hubieren presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta ios demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6% Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, que fueran al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana, que no podrán ser menores dé diez pesas, ni exceder de quince minutos.
7? Serán de cargo del rematador los gastos de escritura; anuncios en los periódicos oficiales, honorarios descritos, tasadores, y demás de esta naturaleza que se hayan •originado en el expediente desde su iniciación hasta ponerle en posesión de la finca.
8a El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término
Administración de Rentas Unidas de Matanzas
ANUNCIO.
Habiendo sido denunciados ante esta Administración de Hacienda como realengos, los terrenos comprendidos en la jurisdicción de Cárdenas, entre el canal de Ban Matee y el río de Cañas, que lindan por el Norte, con el mar ó sea la bahía de Santa Clara, por el Sur con la Hacienda de Hato Nuevo y Santa Clara, por el Este con el río Cañas, y por el Oeste con el canal de San Mateo, los cuales se designan con el nombre de la Purísima Concepción; se hace público por esto medio, haberse acordado conceder un plazo de treinta días, contados desde la fecha de esta publicación, para que las personas que en la actualidad lo vienen poseyendo, ó las que se crean con derecho á su propiedad, se presenten en esta dependencia, á justificar por medio de sus respectivos títulos de dominio, cuyo plazo vencido, se procederá á lo que haya lugar.
Matanzas, Agosto 2 de 1888. El Administrador principal, Gómez.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara-
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 164, expedida por la suprimida Administración de Rentas de Cienfuegos, en 16 de Febrero de 1884, á favor de los Señores Cardona, Hartasanchez y Compo de Aquél comercio, por valor de 421 pesos, 16 centavos oro, y 22 pesos, 11 centavos billetes que, en concepto de depósitos varios, ingresaren en la Caja de dicha Administración en la indicada fecha, se hace público por el término de quince días, á fin de que si alguno se considera con derecho á ella, presente dentrp.de! citado plazo, su reclamación, ppes transcurrido el cual se procederá á extender la correspondiente certificación, quedando nula y sin ningún valor y efecto, la expresada carta de pago.
Santa Clara, Julio 31 de 1888. El Administrador Principal, Juan Pomar.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanado la Habana-
En los Almacenes de esta Aduana existen varias mercancías cuyas declaraciones no se han presentado, por lo que se convoca á los dueños ó consignatarios de las mismas para que dentro de quinto día lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que previenen las Ordenanzas.
Del vapor americano «City of Washington», un bulto rotulado á M. Ruiz y Ca
Del mismo, áWn. Loff un bulto rotulado.
Del vapor español «Carolina» dos bultos rotulados, consignados á Luis Duchidera.
Del vapor americano «Niágara» un bulto rotulado Antonio Martínez.
Del vapor francés «San Germán», un bulto rotulado M? Pincet.
Y del vapor inglés «Belice», un bulto rotulado á Augusto Ghuther.
Habana Agosto 11 de 1888.—Alfonso de la Jorre.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías cuyas declaraciones no se han presentado, se hace saber á los dueños ó consignatarios que lo verifiquen dentro del término de quinto día, pues de lo contrarió se procederá á lo que corresponda.
Del vapor inglés «Belice», un paquete rotulado, á Ri-go y Martínez.
Del vapor americano «C. of Atlanta,» un paquete rotulado, á Aurelio Mata.
Del vapor americano «Mascotte», una caja rotulada, consignado á Antonio Fuster.
Del vapor francés «Lafayete», una caja marca B. D. C. S. S. consignada á la Sociedad de Socorros; y otra caja rotulada á J. Saavedra.
Habana, 10 de Agosto de 1888.—Alfoñso de la Torre.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo de ganado.......r.......
Parala'' Por el de 26 V . cts. por to-
J"nta ¡ nelada de 6 j- descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
Obras
del
Puerto
TOTAL.
1550 25 ...... ...	1550 25
6 35 ............... 6 35
218 34 ............. 218	34
11 62 .............. 11	63
21714 40 ........... 21714	40
COMPARACION.
Epocas	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos......... .......................... 301501	16
Idem hasta igual díá del año anterior............ 129439	15
De más en 1888.....................  172062	01
Habana, 10 de Agosto de 1888.-E1 Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Excmo- Ayuntamiento de ia Habana.
| , Sección 2.a—Hacienda
Él día 18 de Septiembre próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el remate del arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina, con excepción de las marcadas con los números 14 y 25i52 y con sujeción al pliego de condiciones y relación de tipos de alquiler insertos en la Gaceta oficial de 10 y 11, Beletín oficial de 11 y 12 y Diario de la Marina de 13 de Enero último, con las rectificaciones publicadas en el Boletín del 22 del mismo mes. Dicha subasta, en cuanto á las casillas 1, 17 y 30, tendrá efecto simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General, bajo la Presidencia del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, en cumplimiento del artículo 9o del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente.
De qrden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Agosto 8 de 1888. El Secretario, Agustín Gvaxardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el derecho de vender comida y efectos de lícito comercio, permitidos según costumbre en el interior de la Cárcel; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar ei día 22 del corriente, á las dos de la tarde, para que tenga lugar el acto en la Sala Capitular, bajo su presidencia, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
De orden de S. E. se público por este medio para general conocimiento.
Habana 7 de Agosto de 1888. El Secretario, Agus' tin Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del derecho de vender comida y otros efectos de lícito comercio en el interior de la Cárcel.
Artículo 1." El Excmo. Ayuntamiento remata por el tiempo que resta del presente año económico de 1888 á 89 el derecho de vender comida y efectos de lícito comercio, permitidos según costumbre, en el establecimiento.
Art. 2o Para ser postor se necesita acreditar haber depositado en las cajas del Excmo. Ayuntamiento la suma.