36
GACETADE LA HABANA.
la extracción de los productos que se intentan aprove char.
Habana 30 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado JD. Amador del Castillo Lora, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la Comunidad de «Macaca» sita en el barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de las demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía solicitada para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 13 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Quirino Oje-do y Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio de cinco y media caballerías de tierra, denominado «Santa Leonor», que posee en la hacienda «Hatico de Vians», correspondiente al término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de las guías correspondientes para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habar.al, 23 de Junio de 1888.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Don Francisco Román Hernández autorización para hacer un aprovechamiento forestal'en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Luis del Rosario» [a] «Congojas» en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 19 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la Comunidad «Macaca,» sita en el barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Propiedades y Derechos del Estado.
Ignorándose el domicilio de las personas que á continuación se expresan, se les avisa por este medio, que no constando oficialmente que hayan otorgado las escrituras de redenciones de los censos que tenían solicitados, para que se presenten en el término de un mes en la Notaría de Real Hacienda, con el fin de cumplir 6ste indispensable requisito. '
Señores que se citan.
D. Eugenio Fernández Ortíz. D. Saturnino Sánchez Quevedo. Herederos de D. Feliciano Alyarez de la Cam-
pa. D. Félix Hernández Guerra. D. José M» Pola y Mas. D. losé Luna y Parra. D. Anselmo Hernández. D. Manuel Salgado. Herederos de don Pedro Laooste y Lavat. D. Gregorio Gago ó sus herederos. D. Juan García y García. D. Nicolás Rodríguez Peña, vecino de Ariguanabo. D. Rafael Pérez Martínez, vecino de Ceiba del Agua, y D. Angel García Cabello, vecino de Isla de Pinos (Santa Fé.)
Habana, Junio 20 de 1888.—El Administrador principal, Litis Ouamerio.
Debiendo tener efecto el día 19 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, la subasta simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Güines, de la casa sita en la calle Real número 40 de dicha Villa, comprendida entre la calle de Cuatro Palmas y Habana, y se compone de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo un solar al fondo; mide un frente de catorce metros por trece de fondo, ó sea una superficie de ciento ochenta y dos metros cuadrados; y el solar anexo con'quinientos setenta y seis metros, ochenta y seis centímetros, siendo sus linderos: al frente con la expresada calle Real; por el fondo cen solares de D. Gabriel O’Rian, por la derecha con la calle de Cuatro Palmas, y por la izquierda con el número 42 de la misma calle Real, valuada en mil doscientos pesos treinta y nueve centavos oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen hacer posturas, concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación Be inserta.
Habana 11 de Junio de 1888.—El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2? Para tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güines el GÍnco por cien tp de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
4a El importe de la subasta se abonará en oro, y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés, por intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos los quince días no se presentare el rematádor á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se les otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N.............vecino de....... calle de...número............................................... provisto de su cédula personal al numero. enterado del anuncio publicado en................... del día.y de las
cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle Real número 40 en Güines, por la suma de..... (en letra) pesos oro, pagade-
ros en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día quince de Julio entrante á las doce de su mañana, en esta Administración Principal, y en el Ayuntamiento de Marianao subasta pública del solar sito en los Quemados de Marianao, que linda .por el frente, con la calle Real, por la derecha con la casa núm. 58 de la misma calle; por la izquierda con la calle Boquete, y por el fondo con el de las casas núm. 58 de la calle Real [ya citada,] y con la de madera de los herederos de Trué-baño; teniendo de frente 33 metros, 45 centímetros; y de fondo 39 metros; valuado en doscientos sesenta y siete pesos, cuarenta centavos oro; se anuncia por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, concurran á uno ú otro punto, en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al efecto al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Junio 6 de 1888.—El Administrador Principal, Luis Ouameiro.
Pliego de condiciones.
Primera. Para optar á la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en el Ayuntamiento dé Marianao, el cinco por ciento del valor de la tasación.
Segunda. La subasta empezará á las doce en punto y no se admitirán pliegos que no cubran los dos tercios de la tasación, ios cuales se recibirán hasta las doce y media, por el Sr. Presidente de la Junta de Ventas; rechazándose todos aquellos que no llenen los requisitos necesarios.' Abiertos los pliegos, se adjudicará la subasta al autor de la mejor proposición.
Tercera. Si se presentasen dos 6 más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, no admitiéndose puja que no exceda de cinco pesos.
Cuarta. El importe dé la subasta será en oro y al contado en su pago, tan pronto como se notifique al rematador la aprobación, pero si trascurren quince días sin efectuar el pago, perderá el depósito constituido y . el derecho á la subasta.
Quinta. Serán de cuenta del rematador los gastes de escritura, tasación, anuncios y demás que 66 originen, hasta ponerle en posesión del solar que se remata ; debiendo entregar en el Negociado respectivo de esta Administración, los recibos que acrediten haber sido satisf echas las costas, y unirlo al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N....... de N...... vecino de...... calle de......
número.... provisto de su cédula personal al nú mero... „ hace proposición á la subasta del solar sito en 1 os Quemados de Marianao por la suma de (en letra) pesos oro, pagaderos al contado, y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en...del día.....en el que se ma-
nifiesta que dicha subasta tendrá lugar el 15 de Jul io entrante.
Fecba y fi&ia.
Habiéndose denunciado como realengo la casa sita en la calle del Cármen número 2, del barrio del Ce rro, en esta Capital, fabricada de manipostería, azotea y t ejas, con columnas al frente y un jardín al costado, que linda por el frente con la expresada calle del Cármen; por el fondo con terrenos del Convento de Santa Catalina; por la derecha con la casa de D. Francisco de Pendes, y por la izquierda con el número cuatro déla propia calle, de la propiedad de D? Trinidad Geretríz, teniendo el terreno un frente de unas treinta varas. Se anuncia al público para que las personas que se consideren con dere cbo á dicha casa, se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde el primero de su publicación, con los títulos que lo acrediten; pues trascur rido que sea dicho plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana, Junio 7 de 1888.— El Administrador principal, Luis Ouamerio.
Administración de la Aduana de la Habana-
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico.
fOTAL.
	Pesos Cs. Pesos Cs.	Pesos Cs.
Por Importación		18848 49.. 		18848 49
» Exportación		6019 74 		6019 74
» Navegación		284 85 		284 85
» Depósito Mercan-		
til		298 16 		298 16
» Impuesto de car-		
ga				20 24 ...... ...	20 24
» Multas por infrac-		
dones		76 79 		76 79
» Resultas de 188 á		
88				
SUMA		25548 27 			25548 27
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .....1.........
Por el de diez por ciento sobre pasajes...
Por el de consumo de ganado.............
Parala]
Junta de
Obras del .
Puerto
de
cts. por to j nelada - descarga... Por el de a-traque, pon-J ' tón y draga
TOTAL
1337 89
341 20
27227 36
1337 89
341 20
27227 36
COMPARACION.
Epocas	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos........................... 78493 31
Idem hasta igual día del año anterior.....	25226 06
De más en 1888 -i............ 53267 25
Habana 4 de Julio de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
ADMINISTRACION LOCAL.
Alcaldía Municipal de Guanajayabo-
Don José Moncalian y Rivas, Alcalde Municipal, y Presidente del Ayuntamiento de Guanajayabo.
Por el presente, hago saber, que, en cumplimiento do lo prevenido en el artículo 1488 de la Ley de Enjuicia-