GACETA DE LA HABANA.
315
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades-
Negociado de Cuentas del Banco.
ESTADO de la recaudación que ha tenido lugar en el Banco Español de la Isla de Cuba, durante la semana transcurrida del 7 al 14 de Julio último, por los presupuestos que se expresan:
■	Pesos.	08	Recaudación semanal.	
Año de 1885-86.				
Recaudado hasta el 7 de	4.483,145 4.483,491	50		
		42	345	92
				
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta el 7 de	4.002,611	74		
	4.006,627	33	4,016	59
				
Año de 1887-88.				
Recaudado hasta el 7 de	2.224,885 2.306,117	64		
		27	81.231	63
				
Recaudado en la presente			85,593	14
				
Habana, Agosto 13 de 1888.—El Administrador Central, Julián Chavarri.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda nública de la provincia de la Habana-
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Abril último ó las clases pasivas residentes en esta Isla en la, forma siguiente:
Cesantes y jubilados de todos los ramos, días 13 y 14 •del corriente:
Retirados de Guerra y Marina é inutilizados en campaña, díaB 36, 17 y 18.
Montepío civil y militar, pensiones de gracia y es-claustrados, días 21, 22, 23 y 24. ,
Lo que se, publica por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Agosto 11 de 1888.—Luis Gtuarnerío.
Negociado cío bienes vacantes.
A consecuencia del juicio abintestato del ultramarino D. Boque Callejas y Castañedo, seguido por el Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María, se declararon vacantes los bienes quedados á su fallecimiento y por heredero al Estado; y resultando que entre las acreencias que dejó el difunto aparece una de $ 1500 suscrita por D. Ramón 'G.Larreinaga, otro de 8 ll9 por D. Francisco García y otro de $ 20 por O. Pedro Ponce y Rivero; se anuncia por este medio para que los tres deudores expresados se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días, á satisfacer las sumas mencionadas; con la inteligencia de que no efectuándolo así se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio.
Habana 7 de Agosto de 1888. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de réditos de Censos vencidos en el mes de Julio próximo pasadp, se anuncia á los censatarios pueden satisfacer su importe, sin recargo alguno, hasta el día 10 de Septiembre próximo, en la oficina recaudadora de esta Adminisración; advirtiéndose que transcurrido dicho plazo incurrirán los morosos en el recargo de primer grado y se procederá al cobro con arreglo, á la Instrucción vigente.’
Habana 9 de Agosto de 1888. Luis Guamerio.
parque de Isabel II; por el Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasaje, y por el Oeste, la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de frente, por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros cincuenta centímetros, cuadrados; siendo,.su, valor, según avalúo pericial, el de ciento sesenta y dos mil ochocientos sesenta y tres ptsos veinte y seis centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Importa el terreno........................ $ 71,187 50
Idem los desmontes............... —’...... „	5,253 84
Idem zánjeos y rellenos................... „	5,438	10
Idem las obras de cimientos............... „	8,424	65
Idem de albañilería ....................   „	40,455	49
Idem de carpintería........................ „	17,001	68
Idem de herrería.......................... „ 11,752 ...
Idem de decorado.......................... „	3,350 ...
Total............. 8 162,863 26
2a Con sujeción al art. 5o del Real Decreto de 23 de Agosto de 1888, en el orden gradual y correlativo de tipos que establece ei mismo, se fija para esta segunda subasta el del ochenta y cinco por ciento del expresado avalúo, ó séase la cantidad de ciento treinta y ocha mil cuatrocientos treinta y tres pesos setenta y siete centavos oro, por la que únicamente se admitirán proposiciones.
3? Los Imitadores encontrarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de los gravámenes que la expresada finca reconoce, y cuantos antecedentes sobre la misma pueden interesar al comprador.
4a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello correspondiente, habiendo de incluirse á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento de los cientos treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y tres pesos setenta y siete centavos oro, tipo del remate. También podrá entregarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
5a Constituida la Junta de subasta en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido treinta* minutos, que se destinarán á recibir ésíos, las cartas de pago del previo depósito, y á dar los Imitadores las noticias que pudieren convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, que fueran al propio tiempo’ las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana, que no podrán ser menores de diez pesos, ni exceder de quince minutos,
7? Serán de cargo del rematador los gastos de escritura; anuncios en los periódicos oficiales, honorarios descritos, tasadores, y demás de esta naturaleza que Be hayan originado en el expediente desde su iniciación hasta ponerle en posesión de la finca.
8e B1 importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo, Sr. Intendente geberal dé Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá él interesado ; el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
9? La venta del referido’edificio queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el Reglamento de este Impuesto.
Í0. Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por’ contratos ú obligaciones en favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto él del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento dé su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición octava de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N........N........., vecino de......callé de----
núm......... enterado del anuncio inserto en la Gaceta
del día...... y de las condiciones establecidas en el plie-
go de las mismas, hace proposiciones para la subasta del edicio y terreno que ocupa el Teatro llamado Payret, en
la cantidad de.......pesos (en letra) pagados al contado,
y obligándose á cumplir las condiciones expresádas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana-
En los Almacenes de esta Aduana existen varias mercancías cuyas declaraciones no se han presentado, por lo que se convoca á los dueños ó consignatarios de las mismas para que dentro de quinto día lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que previenen las Ordenanzas.
Del vapor americano «City of Washington», un bulto rotulado á M. Ruiz y C?
Del mismo, á Wn. Loff un bulto rotulado.
Del vapor español «Carolina» dos bultos rotulados, consignados á Luis Duchidera.
Del vapor americano «Niágara» un bulto rotulado Antonio Martínez.
Del vapor francés «San Germán», un bulto rotulado M? Pincet.
Y del vapor inglés «Belice», un bulto rotulado á Augusto Ghuther.
Habana Agosto 11 de 1888.—Alfonso de la Jorre.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs.
Por	Importación......	12871	87
«	Exportación.....	4036	86
« Navegación................ 50
« Depósito Mercantil ........-...................
« Intereses de pagarés.........	..........
« Impuesto de carga.....................  428	91
« Impuesto descarga...................... 639	82
« Multas por infracciones...........	93	75
« Resultas de 188 á
88..'......................
SUMA.
18071 71
12871 87 4036 86 ...... 50
428 91 639 82 93 75
18071 71
IMPUESTOS.
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................ 2175 99
Por el de diez por ciento sobre pasajes..........,.....
Por el de consumo de
ganado............ ........ 82
Por el de 25 cts. por tonelada de
descarga... 210 57 Por el de a-traque, pontón y draga ...........
TOTAL.........	20459 09
...	2175 99
......... 82
210 57
... 20459 09
COMPARACION.
Epocas	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos............................. 362734	44
Idem hasta igual día del año anterior..... 200046	43
De más en 1888 ................ 162688	02
Habana, 13 de Agosto de 1888.-E1 Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno, El Administrador, La Torre.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Negociado de Propiedades y Derechas del Estado.
En cumplimiento de lo acordado por la Superioridad, previo dictámen del Excmo. Consejo de Administración de la Isla, ha resuelto esta Administración principal sacar por segunda vez á subasta pública, bajo el tipo del ochenta y cinco por ciento del valor por que sé realizó la primera, el edificio conocido en esta Capital con el nombre 'le Teatro de Payret ó de la Paz. Lo que se auuneia al público, con el fin de que los que deseen optar á dieha subasta, que tendrá lugar en esta Administración el día 5 de Septiembre próximo venidero, á las doce en punto de su mañana, presenten en dicho acto sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Julio 28 de 1888. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
la Ocupa el edificio objeto de la subasta, un solar en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Nprte, el
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara-
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 164, expedida por la suprimida Administración de Reutas de Cienfuégos, en 16 de Febrero de 1884, á favor de los Señores Cardona, Hartasánchez y Compa de „aquél comercio, por. valor de 421 pesos, 16 centavos oro, y 22 pesos, 11 centavos billetes que, en concepto de depósitos varios, ingresaren eu la Caja de dicha Administración en la indicada fecha, se hace público por el término de quince días, á fin de que si alguno se considera con derecho á ella, presente dentro del citado plazo, su reclamación, pues transcurrido el cual se procederá á extender la correspondiente certificación, quedando nula y sin ningún valor y efecto, la expresada carta de pago.
Santa Clara, Julio 31 de 1888. El Administrador Principal, Juan Pomar.
Presidencia.
Anulado por la Ilustre Corporación el remate del potrero «Guayabo» de la sucesión del Marqués de, Almen-dares, compuesto de 24 caballerías de tierra, porque su adjudicatario D. Pedro Vázquez Hidalgo, no ha ocurrido á satisfacer el importe del mismo, he señalado nueva Bubas-ta para el día 13 de Septiembre próximo á las nueve de la mañana en la Casa Consistorial bajo las condiciones siguientes:
1? Que las proposiciones se harán en pliego cerrado, en el papel del sello correspondiente acompañadas de cien pesos oro como garantía de las mismas, garantía que, el que resulte adjudicatario, habrá de elevar á quinientos pesos.
2a Que no se tomarán en cuenta las proposiciones ue no cubran los dos mil cuatrocientos pesos en que la nca está tasada.
3a Que el adjudicatario habrá de reconooer el capital de los censos que gravan al terreno que se remata.