GACETA DE La HABANa.
63
quieitoria, en virtud de lo que S. M. mandan en sus Reales Ordenanzas, y órdenes vigentes.
Es hijo de José y María, natural de Zurgena, .parroquia de San Román, Ayuntamiento de id., concejo de id., provincia de Almería, distrito militar de Granada; nació el 12 de Noviembre de 1862; de oficio jornalero, edad cuando empezó á servir, 28 años, 5 meses; su religión, G. A. R.; bu estado, soltero; su estatura, un metro 632 milímetros; sus señas, pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena; fué sustituto de Gines, Fuentes, Mena; tuvo entrada en Caja, el 22 de Marzo de 1888.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, y por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al soldado José Gallego Lara, para que en el término de 30 días, comparezca en el cuartel que ocupa dicho cuerpo, á dar sus descargos; en la * inteligencia que de no verificarlo, se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Santa Clara, á 27 de Junio de 1888.—El Alférez Fiscal, Roque Morant.	380
Don Eduardo Barrón y Ures, Teniente ayudante del regimiento del Príncipe, tercero de Caballería, y Fiscal instructor de la causa seguí la con motivo de haberse presentado cuatro hombres armados y montados, en el Ingenio «Cantabria», de este término municipal, hago saber:
Que en dicha causa, he acordado se reciba declaración á dichos cuatro hombree; y como se ignoran su paradero, se les cita, llama y emplaza* para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia, se presenten en esta Fiscalía, calle de Concha número 65, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes, para la captura de dichos cuatro hombres, que se cree serán blancos, conociéndose sólo las señas de uno de ellos, que son: estatura regular, barba cerrada y recortada, rostro trigueño y adusto, vestido de guayabera y sombrero de jipijapa, de ala pequeña.
Corral-falso de Macuriges, 27 de Junio de 1888.— Eduardo Barrón.—Por su mandato. El Secretario, Emilio Villar roe! •	382
Don Serafín Amieba y Jiménez, Alférez Fiscal del primer batallón del regimiento de Infantería de Tarragona número 6, y de la causa instruida en este Cuerpo, contra el soldado Teodoro Azagra Alamán, acusado del delito de deserción.
En uso de las facultades que concede el artículo 165 de la Ley de Enjuiciamiento militar vigente; por la pre sente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al mencionado Azagra, natural de Grañeu, parroquia de Santiago, hijo de José y de Teresa, soltero, de ven ti un años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son las siguientes pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, color bueno, nariz regular, frente espaciosa, aire regular, y de un metro, 595 milímetros de e&tatura; para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria, en el Boletín oficial de esta provincia, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan, con motivo de haberse ausentado de Sagua, sin la competente autorización, en cuyo punto se encontraba en situación de rebajado, y desde el 15 de Abril que pasó á ella, no ha justificado su existencia en el servicio activo, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, paráudole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.], y en su nombre la Augusta Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Teodoro Azagra, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, al cuartel de Tarragona de esta Ciudad; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Clara, á los 25 días del mes de Junio de 1888.—Serafín Amieba.	384
cobro de pesos, se ha dictado la sentencia de remate, que dice así:—En la ciudad de Santiago de Cuba á 19 de Mayo de 1888. El Sr. Don Tomás Valla y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito Norte de la misma, en los autos ejecutivos que en este Juzgado han pendido y penden entre partes, de la una D. Bernardo Lageire y en su nombre el procurador D. Juan Odio, actor ejecutante, con su ahogado defensor Ldo. Don Antonio Camilo Díaz, y de la otra Don Juan López Rabledo, deudor ejecutado, sobre pago de mil ciento treinta y un pesos en oro y sus intereses al uno y medio por 100 mensual desde el dia 20 de Agosto de 1887.— Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante basta hacer trance y remate en los bienes embargados y demás que fueren del citado D. Juan López Rabledo,
León su producto, entero y cumplido pago á D. Bernardo stgeire, de la expresada cantidad de mil ciento treinta y un pesos en oro, con sus intereses al uno y medio por ciento mensual desde el 20 de Agosto de 1887 y costas causadas y que se causaren. Lo mandó y firmó su 8ría., por ante mí, de que doy fé.—Tomás Valls. —Francisco García. Y que se baga notorio al público en tres números seguidos de la Gaceta que se publica en esa ciudad, para que llegue á noticias del expresado D. Juan López Rabledo y se presente en la Escribanía del actuario, á ser notificado de dicha sentencia.—Dado en Santiago de Cuba á 5 de Junio de 1888.—Tomás Valle.—Francisco García.	47 A P 7
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardq, Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente hago saber á los acreedores hipotecarios del ingenio “Santísima Trinidad,” situado en Güira de Melena, D. Andrés, D? Manuela, D* María Belén, D? Francisca, D* María de los Angeles, D. Justo, Don Félix y Doña María Antonia Sánchez y Cruz, Doña María de la Trinidad Cruz y Ravelo, D. Pedro Epifanio y Don Francisco Jacinto Cáceres del Castillo y Díaz, D. Francisco Hornillos, D. Manuel Jáuregui, herederos del capitán Don Miguel Toyo, D* Margarita Toyo, D* Altagracia y D? Vicenta Valdés, Doña Dolores, Don Manuel, D* Carolina Hevia y Rom ay; herederos de D. Emilio y D. José R. Hevia y Rom ay, D. José Joaquín Toscano y Blain y D. Antonio C. García y Martínez, que en este Juzgado, por ante el que refrenda, cursan los juicios ejecutivos boy acumulados, seguidos por Don Enrique Muro y Marrero, D. Joaquín de Cárdenas y O’Farrill y D. José Martínez y Oliva, como cesionarios repectivamente de la Archicofradía del Santísimo Sacramento de la ciudad de Jaruco, de la cofradía de Ntra. Sra. de la Candelaria de la ciudad de la Habana, de D* Inés Orozco y de D? Catalina Gómez de Orfú, contra Don Pedro Hevia y Romay y la sucesión de D. Francisco de los mismos apellidos, en cobro de réditos de los capitales que impuestos á censo reconoce el referido ingenio; á consecuencia de los cuales se han embargado las treinta y nueve caballerías y ciento diez cordeles que componen el ingenio “Santísima Trinidad,” con sus fábricas, maquinarias, etc. cuyo .avalúo se ha dispuesto, Y como el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil con cede á los acreedores hipotecarios posteriores al ejecutante el derecho de intervenir en el avalúo y subasta de los bie nes, se les notifica en esta forma por ignorarse sus domici lios; para que hagan uso de ese derecho si les conviniere.— Y para que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se expide el presente en San Antonio de los Baños á 2 de Julio de 1888.—Ignacio de Castro.—Ma tías Gispert.	48 A P 7
mente Juez de primera instancia del mismo, y la firmó por ante mí, doy fé.—José Agustín Recio.—Juan Ronquillo. E ignorándose el domicilio de dicha sucesión y personas que la compongan se le notifica dicha sentencia por este medio. —Puerto Príncipe y Junio 23 de 1888.—Federico Garzón.— Ante mí, Fernando Agüero Benítez. Es copia para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana.—Puerto Príncipe, fecha ut supra.—Fernando Agüero Benítez.
48 A T 8
Don Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de
esta ciudad y su partido,
Por el presente edicto se hace saber á la sucesión de D. Arcadlo Quintero: que en el juicio declarativo de mayor cuantía que le siguen los administradores de los hospitales de San Lázaro, del Carmen y de San Juan de Dios, de esta ciudad, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia siguiente:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 23 de Diciembre de 1887; el Sr. D. Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de la misma y su partido; vistos estos autos promovidos por el procurador D. Arístides Don Varona en representación de los hospitales civiles de esta ciudad contra la sucesión de Don Arcadio Quintero, en cobro de mil esos oro, sus intereses al diez por ciento anual desde 3 de eptiembre de 1868 y las costas que es en deber, y—Resultando, etc.—Considerando, etc.—Vistos, etc. Fallo: que debo condenar y condeno á D. Cornelio Quintero como heredero necesario de su padre D. Arcadio Quintero á que en ¡término de quinto dia pague á los administradores de los hospitales civiles de esta ciudad, la cantidad de mil pesos oro, intereses devengados desde el 3 de Septiembre de 1868 á razón del diez por 100 anual, y en todas las costas de este juicio, y habida la consideración de haberse seguido en rebeldía y no haber solicitado nada la parte actora, notifi-quese esta sentencia en la forma prevenida en los artículos ¡282 y 283 de la Ley de Enj uiciamiento Civil. Así por esta su sentencia, lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fé.— Federico Garzón.—Ante mí, Diego Don. Y á objeto de notificar por este medio la sentencia inserta, á la re-' petida sucesión de Don Arcadio Quintero, cuyo paradero y ¡residencia se ignoran, de acuerdo con lo prevenido en la Ley para este caso, se libra el presente.—Puerto Príncipe y Mayo 29 de 1888.—Federico Garzón.—Ante mí, Diego Don. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana,
| expido la presente, fecha ut supra.—Diego Don,
46 A T 7
SDZOTOS.
JUZGADOS CIVILES.
Juzgado municipal de Marianao.
A cargo del Ldo. Don Felipe Sánchez y Romero, continúa establecido en la calle de Domínguez núm. 16.—María nao 5 de Julio de 1888.—El Secretario, José M. Verdes.
56 &
AUTOS.
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue Don Federico García Vieta, contra los herederos de D. José Valido, en cobro de cuatrocientos veinte y siete pesos setenta y cinco centavos oro; be dispuesto, á instancia de la representación ejecutante y en cumplimiento de lo que previene el artículo 1488 de la Ley de Enj uiciamiento Civil, se baga saber por este medio á D. Gregorio González ó á quien sus derechos represente, como hipotecario de las estancias “Mirabel” y “Fiallo, ” embargadas á la sucesión ejecutada, el estado del juicio que se halla en la vía de apremio, para que dentro del término legal se persone en los autos á fin de que intervenga en el avalúo y subasta de los referidos bienes si le conviniese. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente á fin de que llegue á conocimiento de Don Gregorio González, cuya residencia se ignora. —Habana Julio 5 de 1888.—Ramón M* de Aráiztegui.—Por su mandato, José García Tejada.
63 A P 10
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Hago saber: que en la demanda ejecutiva seguida por D. Bernardo Lageire contra Don Juan López Rabledo, en
Don Enrique Federico Garzón y Láiz, Juez de primera ins tancia de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: que á instancia del
Írocnrador D. Serapio de la Torre, á nombre del Pbro. D omás Demetrio Serrano, en su calidad de albacea admi nistrador de los bienes de D* Josefa Betancourt, mandado asistir en concepto de pobre, se ha despachado mandamien to de ejecución contra la sucesión de Don Pablo Recio Betancourt, por la cantidad de mil pesos oro, intereses al seis por 100 y costas, con el cual y á solicitud del ejecutante, se ha embargado la casa número 44 de la calle Mayor en esta ciudad, perteneciente á dicha sucesión, cuyo domicilio, del algunos de sus componentes, se ignora, y en armonía con lo dispuesto por el artículo 1442 de la vigente Ley de En juiciamiento Civil, se ha dispuesto se fijen oportunas cédu las de requerimiento de pago, y citación de remate, insertándose á la vez en los respectivos Boletines oficiales de la capital de la Isla y de esta localidad, cuyas cédulas á la letra dicen :--El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto que por los infrascritos alguaciles y escribano se requiera á la sucesión de Don Pablo Recio Betancourt, compuesta de su consorte D’.1 Isabel Ruiz de Villa y Obre-
fón, y sus hijos D? Virginia, casada con D. José Costa, D?
uana, Doña Hortensia y D. Pablo, con el correspondías te mandamiento de ejecución, despachado á consecuencia del juicio promovido por el Pbro. D. Tomás Demetrio Serrano como albacea de Doña Josefa Betancourt, en cobro de mil pesos oro, é intereses y costas. Y para que tenga efecto ese requerimiento, por ignorarse el domicilio de las personas referidas, se extiende la presente cédula en Puerto Príncipe á 12 de Mayo de 1888.—Manuel González.—Francisco Flores Jiménez. El Sr. Juez de primera instancia de esta capital, por auto del dia primero del actual, recaído en el ejecutivo que sigue el Pbro. D. Demetrio Serrano como albacea administrador de los bienes de D? Josefa Betancourt contra los herederos de D. Pablo Recio Betancourt, en cobro de mil pesos, intereses y costas, se ha servido disponer cite de remate á aquellos, cuyo domicilio se ignora, y son su esposa D* Isabel Ruiz de Villa y Obregón, y sus hijos D* Virginia, casada con D. José Costa, D? Juana, D? Hortensia y Don Pablo, para que en el término improrrogable de nueve dias útiles, puedan, si quieren, oponerse á la ejecución, personándose en forma, bajo la prevención de que si no lo verifican les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho: haciéndose constar que con arreglo al artículo 1442 de la vigente Ley, se ha embargado la casa número 44 de la calle Mayor, especialmente hipotecada al crédito.— Puerto Príncipe 12 de Mayo de 1888.—Federico Garzón.—
I Por mandato de su Sría., Francisco Flores Jiménez. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha ut supra.—F. Flores.
60 A T 10
Don Enrique Federico Garzón y Laiz, Juez de primera ins tancia de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á la sucesión de D. Andrés Rey y Jiménez, que falleció en la Habana en 24 de Noviembre de 1880, que en el juicio ejecutivo que sigue en este Juzgado y ante el actuario D* Joaquina de Céspedes, contra dicho Rey, en cobro de pesos, y en el cual se ha mandado defender aquélla en concepto de pobre, se dictó la sentencia de remate que en su parte dispositiva dice así: —En la ciudad de Puerto Príncipe á 8 de Julio de 1878.— Visto el presente juicio ejecutivo que el procurador D. José de Socarrás y Blanco, á nombre y con poder bastante de D? Joaquina de Céspedes, ha promovido y seguido contra Don Andrés Rey, en cobro de pesos, etc. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate en los bienes embargados á D. Andrés Rey y demás que fueren de su propiedad y con su producto, entero y cumplido pago al ejecutante de los expresados dos mil seiscientos pesos, sus réditos y costas causadas y que se causaren hasta verificarlo. Dada y pronunciada fué la an-1 terior sentencia por el señor Ldo. Don José Agustín Recio, Juez de paz del distrito Oeste de esta ciudad y accidental-
Don Jo. é Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este íni segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Evaristo Alvarez Toledo, natural de Matanzas, soltero, talabartero, de 36 años y vecino que fué de la calle de Corrales entre Rastro y Cuatro Caminos, para que dentro del término de nueve dias contados uesde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de un galón de alcaparras; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en case contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana 5 de Julio de 1S88.—José Godoy García.—Por su mandato, Bernar-dino Suárez.	y	53 E O 8
Don José Godoy García, Juez de nrimera instancia del distrito de la Catedral, encargado interinamente del despacho de los asuntos del Juzgado de Monserrate, que ba sido suprimido.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio Renté, cuyas generales se ignoran ; para que dentro del término de nueve dias después de la publicación del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones al moreno Lucas Entoriiio; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los tréroitrs que ocurran.—Habana Julio 6 de 1888.—José Godoy García.—Por su mandato, Manuel Baños. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro el presente en la misma fe* cha.—Manuel Baños.	62 E O 10
D Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Bonosio, natural de la Habana, soltero, de 45 años, de estatura regular, de bigote, envuelto en carnes, medio pardo y vecino que fué de Campanario e quina á Estrella; á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la primera publicación del presente comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de hurto de un juego de coche fúnebre á Don Francisco Caballero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio 4 de 1888.—Alejandro Laurel. —Por mandato de su Sría., Luis Mazón.
64 E O 10
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad dil distrito del Cerro en esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jesús Colomé, natural de Rauta, de estado soltero, mayor de edad y labrador, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á la morena Estefanía Aguirre; cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por basantes los estrados del Juzgado para Ja3 diligencias subsiguientes.—Habana 7 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez Insua. Y cumpliendo lo mandado para su pubicación eti tres números de la Gaceta oficial se extiende el presente en su fecha.—Antonio Alvarez In? ua.
59 E O 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Prieto Solís. natural de éstr, vecino que fué de Guanabacoa, empleado en el foro y mayor de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos públicos; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien ee entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana 5 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velasco.
65 E O JO
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo Fuentes y Sánchez Quiróe, hijo de D. Gonzalo