GACETA DE LA HABANa.
1229
te BtéDcía, bajo apercibimiento de que si no comparece en es- lazo fijado, será, declarado rebelde parándole el perjui* cá que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), ex-IH to y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como m tares y de policía judicial, para que practiquen activas al gencias en busca del referido soldado Perfecto Pereira íá arez, y en caso de ser habido lo remitan en clase de ^ 10 con las seguridades couvenientes al Cuartel de esta en lad y á mi disposición.
| Cienfuegos 28 de Noviembre de 1888.—Enrique Gil clli Ivalle.	729
ID Antonio Prats Barrera, Teniente del primer batallón | del regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal en comisión en la jurisdicción de San Antonio i de las Bañod.
j Hallándome instruyendo sumaria por robo en cua* dlil a y despoblado de que fué víctima el día 23 de No-V’ii i bre último, el vecino de Güira de Melena de la finca «lí. Dolores», I). Francisco Sosa, por este mi segundo eat b<j, cito, llamo y emplazo á cinco desconocidos; el prima ) que se presentó es de estatura regular, vistiendo dos dtti los saco y pantalón negro, ot ros dos saco negro y psi alón claro, ignorando el traje que usa el quinto; de looo aballos qne montaban uno es rosillo y el otro alazán, pw« indo además uno de ellos un retaco y machete, otro, mn íete sólo, otro revólver, y otro revólver y machete; ig3 'ando el traje y armamento que usaba el quinto, para qvii ?n el término de veinte dias, á contar desde el de la fea i, se presenten en la cárcel de San Antonio de los Ba-ñooi 6 en el Castillo del Príncipe á dar sus descargos ó de-íeee s, y de no hacerlo así en el referido plazo, se seguirá bsBB apercibimiento de ser declarados rebeldes, sin más 11a-mti 38. ni emplazarles.
gj Fíjese y pregónese este edicto y publíque3e en el Bolees oficial y Gaceta de la provincia, pues así lo tengo am lado en el dia de hoy.
E’ Habana, 11 de Diciembre de 1888.—Antonio Prats.
771
O Fnrique Castillo y Gutiérrez, Comandante graduado, I Capitán del regimiento expresado y fiscal instructor B para instruir sumaria al soldado de la cuarta compa-jgj fiía del mismo batallón y regimiento, José Benito S Nieto, por el delito de prim'era deserción.
A Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por elll amino de diez dias, á contar desde la publicación de essi idicto, para que el expresado soldado se presente á dl;i =us descargos en esta Fiscalía, sita en el campamento dtel ^ríncipe, en la inteligencia qne de no verificarlo se le seej irá la causa juzgándole en rebeldía.
* Dado en el Campamento del Príncipe (Habana) á 13 d©¿ iciembre de 1888.—Enrique Castillo.	770
Dad Patricio Ruilópez Sanz, Teniente del según do bata-|] lón del regimiento Infantería de Tar ragona número m seis, Fiscal de la sumaria instruida en averiguación 6 le las causas que hubiera para que la Guardia civil II .iera muerte al moreno Lorenzo Rodríguez, y de l' uieDes fueran los autores del secuestro llevado á cali >o en el soldado Leonardo Henares, en las colonias
el ingenio «Adela,» el 14 de Agosto próximo pasado.
, Usando de las facultades que me conceden la Ley de E!j iciamiento militar vigente, y con1 arreglo á los artí-cuqi 83 y JL85 de la misma, por el presente segundo edic* to*^ to, llamo y emplazo á un desconocido que en la tarde de¿t -ferido dia 14 de Agosto, encontró amarrado en la lom de los Veinte, próxima á Buena Vista, al soldado reUá ido Leonardo Henares, quien rompiendo las ligaduras»! je tenía éste lo puso en salvo sin darse á conocer, y cuni i señas, según manifiesta el expresado soldado, son: essu jra regular, patilla rubia á la inglesa, y vestía en aqpj momento pantalón y saco blanco, sombrero de jipi-jafff botas de montar, espuelas y machete de media cinta, paini pie en el término de veinte dias, á contar desde la pii li ¡ación en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de i Sabana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel a ocupa la Fuerza de Tarragona en esta Plaza, con objj'( de prestar declaración en la referida causa, por ha-be ur así acordado en diligencia de este dia.
II Umedios, 2 de Diciembre de 1888.--Patricio Ruilópez;.!	737
Dad Patricio Ruilópez Sanz, Teniente del segundo bata-
II 5n del regimiento Infantería de Tarragona número
I ¡b y Fiscal de esta plaza.
D or la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dosw sconocidos que el dia 17 de Septiembre de 1885, en uniij de los bandoleros Francisco Méndez y Andrés Yero, hic:efe .n fuego á fuerzas de la Guardia civil y Caballería de najuaní, en el sitio denominado «Pozo Ancho» de esta jjj¡ sdicción, para que en el preciso término de treinta 'f diassi untados desde la publicación de esta requisitoria,
; en El ¡aceta de la Habana y Boletín oficial de la provin-1 ciá,oj aparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á mi disjp ción, para responder á los oargos que les resultan en 1U ausa que de orden del Excmo. Sr. Comandante Ge-¿ nersff ic hallo instruyendo contra el cabo de la Guardia t civiflí regorio Fernández y guardias Víctor Toyos y Juan Sostl! para averiguar la conducta que observaron en el i refeaeá d fuego, bajo apercibimiento de que si no comparecen I el plazo fijado, serán declarados rebeldes parándoles ■ el poq licio que haya lugar.
I su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), ex-K hortt requiero á todas las autoridades, tanto civiles co-| mo j itares y de policía judicial, para que practiquen ac-i tivae iligencias en busca de los dos referidos desconoció dos,» í jne en ca60 de ser habidos los remitan en clase de prestís x>n la debida seguridad á la cárcel de esta ciudad, t á mal sposición, por haberlo así acordado en diligencia de esta .i ia.
_ do en Remedios á 5 de Diciembre de 1888.—Pa-tricidu ailópez.	742
Don José Escudero y Rico, Comandante graduado Capitán del batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal en esta piaza.
Haciendo uso de las facultades que me conceden el art. 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por este primer edicto llamo y emplazo &1 soldado del mismo Cuerpo Antonio García Prieto, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de treinta días contados desde la publicación en el periódico Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la provincia, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería.
Y para que tenga la debida publicidad, se inserta en los referidos periódicos.
Dado en Cienfuegos, á 18 de Noviembre de 1888.— Por mandato del Sr. Fiscal, Lorenzo Velio.—Vto. Bno. El Comandante Capitán Fiscal, Escudero.
714
Don Ignacio Franco Núfiez, Alférez Abanderado del 1er. batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal de la sumaria seguida de orden del Sr. Coronel Jefe principal del mismo, contra el soldado Manuel López González, por deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Manuel López González, soldado de este Regimiento, natural de Coteas, provincia de Orense, hijo de José y de Josefa, soltero, de 26 años de edad, de oficio labrador, cuyas sefias son: pelo negro, cejas ídem, ojos castaños, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente espaciosa y estatura un metro quinientos setenta milímetros, no sabe leer ni'escribir, para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, comparezca en el Cuartel de Infantería de está ciudad y á mi disposición, para dar sus descargos en la sumaria que se le sigue como desertor, comprendido en el Reglamento de rebajados, por no haberse presentado cuando fué llamado en el mes de Julio último para entregarle su licencia absoluta por estar cumplido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido sumariado Manuel López González, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso al Cuartel de Infantería de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Clara, á los 22 días del mes de No viembre de 1888.—Ignacio Franco.	725
JUZGADOS CIVILES,
Juzgado de primera instancia de Trinidad.
Secretaría.
En el expediente que se instruye para proveer un oficio' de procurador de causas, que se encuentra vacante en este Juzgado por fallecimiento de Don José Salazar y Sánchez, que lo servía, elSr. Juez de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto que por término de treinta dias, que se contarán desde la fecha del primer anuncio, se convoque á los que deseen optar á dicho oficio, para que dentro del término señalado presenten sus instancias con los documentos que justifiquen su aptitud y demás condiciones que deben de concurrir en los aspirantes. Y cumpliendo lo mandado despacho la presente para su publicación en la Gaceta oficial en Trinidad á 17 de Diciembre de 1888.— Manuel J. Aparicio.	1825 21
REMATES.
D. Alberto Mádan y Bebeagua, Juez municipal suplente del distrito Norte de esta ciudad, en funciones de primera instancia del mismo por sustitución reglamentaria.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Edelberto Farrés cesionario de los Sres. Fon-rodona, Castelló y Comp* en liquidación, contra D. Matías de Galarraga y Mesa y D. Ricardo Farrés como tercer poseedor del ingenio «Confianza» en cobro de pesos, se saca á pública subasta por término de 20 días los bienes embargados consistentes en el ingenio demolido «Confianaza,» situado en el témiuo municipal de Alfonso XII y como á medio kilómetro del pardero Bermeja; linda por el Norte, con el camino qué conduce de la Bermeja á Alfonso XII; por el Sur, con una serventía que lo separa dé los ingenios “Angeüta” y “Perseverancia;” por el Este, con. tierras del ingenio “Santa Ana,” de Segundo; y por el Oeste, con el camino de la Costa á la Bermeja ; mide una extensión superficial de doscientas una hectáreas, treinta áreas y treinta centiáreas ó sean quince caballerías de tierra, en su mayor parte de color rojo y de buena y abundante capa vegetal, con sus cercas de pina y piñón, un corral pequeño con cercas de piedra, árboles frutales y palmas, un pozo con aguas portables con noria y tuberías, aperos y útiles de labor, maquinaria y útiles con fábricas de vivienda de manipostería, tabla y teja plana, casa de ingenio y calderas con dos viviendas de maquinista, enfriadero, casa de romana báscula, depósito de bagazo, qasa de los operarios otra de pozo, gallineros y horno de cal y varios elementos, muebles; tasado todo en diez y nueve mil ochocientos setenta pesos treintinueve centavos. Un sitio titulado “Montaña,” situado á un kilómetro próximamente de la anterior; y linda por ei Norte y Este, con el ingenio “Perseverancia;” por el Sur, con el potrero del ingenio “Lima;” y por el Oeste, con Don Pablo Jarcia; de cien hectáreas, sesenta y cinco áreas y quince centiáreas ó sean siete y media caballerías de tierra; valorado en mil ciento veinte y cuatro pesos veinte y siete centavos^ formando todo la suma de veinte mil novecientos noventa y cuatro pesos sesenta y seis centavos en oro: sin descontar las cargas que pudieran gravarlos; advirtiéndose que los títulos de propiedad se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario donde podrán evaminarlos los que quieran tomar parte en la subasta; que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la misma habrá de consignarse previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto por lo menos el diez por 100 efectivo del valor de los bienes; señalándose para que tenga efecto dicho acto el dia primero de Febrero del año próximo entrante, á la una de su tarde en las puertas de este Juzgado. Y para su inserción en la Ga-
ceta de la Habana, libro el presente en Matanzas á 19 de Diciembre de 1888.—Alberto Mádan.—Santiago Castro,
1839 R P 23
AUTOS.
Don Guillermo Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente bago saber: que á consecuencia de los autos que se expresarán, se ha librado la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio ordinario de mayor cuantía, que como incidente á la testamentaría de D. Manuel de la Torre y Acosta, se sigue por el Ldo. D. José Gabriel Pasrés y el Dr. D. José de Cárdenas y Gassie, como Síndicos ael concurso de D. Antonio Benítez contra la sucesión del expresado D. Manuel de la Torre y Acosta, para que ésta le otorgue escritura de venta del ingenio San Laureano, se presentó escrito por los demandantes con fecha 23 de Octubre último, solicitando que el curador de lá menor doña María Joséfa Juliana Noy de la Torre, D. Manuel Miravet y Roca, se persone en los autos con poder bastante, y en siete de Noviembre último se dictó la providencia que dice: Providencia.—Juez Sr. Valdés Pagés.—Habana, 7 de No* viembre de 1888,—Hágase saber al curador que dentro do tercero dia constituya representación. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua. Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia á D. Manuel Miravet y Roca, como curador de la menor D* María Josefa Juliana Noy de la Torre, por no-constar su domicilio é ignorar su paradero, en virtud do-providencia de trece del actual se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, parándole el mismo perjuico que si se le notificara en su persona.—Haáana Diciembre 15 de 1888.—Antonio Alvarez Insua, Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial se expide el presente en la misma fecha,—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez In-sua.	184o A P 23
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal y de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que á instancia del procurador Don Carlos Sierra, á nombre de Don Oscar Fonts y Sterling, se ba despachado mandamiento de ejecución contra la sucesión de D. Miguel de Aldama, que la componen D* Florinda, Di Rosa, D. Dolores y Di Leonor Aldama, por la cantidad de noventa y cinco mil pesos trece centavos billetes del Banco Español, reconocidos con hipoteca en el ingenio “Armonía,” intereses vencidos y costas, con el cual« se ba procedido á embargar el citado ingenio, basta cubrir dichas responsabilidades por no ser conocido el domicilio de las referidas Di Rosa, Di Dolores y Di Leonor Aldama, y en consecuencia de lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de citación de remate en el sitio de costumbre y se inserte en la Gaceta y Boletín de esta provincia, la cédula que dice así:—El Sr. D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal y de primera instancia interino del distrito de Guadalupe, se ba servido disponer por providencia de esta fecha, dictada á consecuencia de los ejecutivos promovidos por D. Oscar Fonts y Sterling contra la sucesión de D. Miguel de Aldama, que la componen D? Florinda, D® Dolores? D® Rosa y D? Leonor de Aldama. en cobro de noventa y cinco mil pesos trece centavos billetes del Banco Español, que cursan por ante mí, se cite de remate á las expresadas D® Leonor, D? Rosa y D® Dolores Aldama, para que en el término improrrogable de nueve dias útiles, á contar desde el dia siguiente á la última publicación del presente, puedan, si quieren, oponerse á la ejecución despachada; personándose en los autos por medio de procurádor; bajo la prevención que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho,— Habana y Diciembre 19 de 1888.—Arturo Galletti. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.— Habana Diciembre 19 de 1888,—J. Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Galletti.	1833 A P 22
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por providencia dictada ante mí, en diez y siete del actual, en las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovida por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra la sucesión de D. Rafael Rodríguez Torices y D® Teresa Alfonso, cito á la indicada D? Teresa Alfonso, cuyo domicilio se ignora, por medio de la presente cédula que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, para que el dia 11 de Enero próximo entrante de 1889, á las doce, comparezca en el Archivo General de Protocolos, situado en la calle del Prado número 44, á presenciar la compulsa de las siguientes escrituras:—Primero, de la otorgada á favor de D. Rafael Rodríguez Torices, de la cuarta parte de la casa Neptuno número 139, otorgada ante D. Rufino Pacheco en 14 de Mayo de 1846. Y segundo, de la otra escritura de venta á favor del propio Rodríguez Torices de las tres cuartas partes de la precitada casa otorgada por D. Jaime Lawton en catorce de Junio, ante el Notario D. Juan de Dios Pastoriza respecto á las tres cuartas partes ya citadas; previniéndole que si no comparece le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. —Habana y Diciembre 19 de 1888.— Arturo Galletti.	1828 A T 22
Don Manuel Ibáñez y Villarroy, Juez de instrucción de la ciudad de Manresa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Matías Ferrer y Cabanau, hijo de Estéban y de Francisca, natural de Vilamitjana, provincia de Lérida, soldado del ejército de la Isla de Cuba, que ingresó en el depósito de Barcelona en 29 de Marzo de 1878, á la edad de 25 años, como sustituto de Gerónimo Feixas Costa, quinto por Barcelona en el reemplazo de 10 de Febrero de 1875, el cual era soltero, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, color sano, barba regular, que embarcó en Barcelona para Cádiz á bordo del vapor «Pasajes,» y en 4 de Abril de 1878, en donde se embarcó para los puertos en diez del propio mes, para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la inserción de la presente requisitoria en el periódico oficial de la Isla de Cuba, comparezca ante este Juzgado de instrucción, sito en esta ciudad, de Manresa, á prestar indagatoria en inéritos de la causa criminal que sobre fal sificación de documentos se sigue contra el mismo y en la que fué declarado procesado por auto de 1? de Octubre de 1885; bajo apercibimiento en caso de incomparecencia de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio á que en derecho haya lugar. A la vez, en nombre de S. M. la Reina Regente, Di María Cristina (Q. D. G.), exhorto y requiero y en el mió pido y encargo á todas las Autoridades gubernativas ó civiles y militares y demás agentes que componen la policía judicial de España y Ultramar, procedan á la busca y captura de dicho procesado Matías Farrer y Cabanau, conduciéndole con las debidas seguridades ante este Juzgado.—Dado en Manresa á 23 de Noviembre de 1888.— Manuel Ibáñez.—Por mandato de su Sría., José Vidolls.
1829 A O 22
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia, etc.
Por el presente edicto convoco á los parientes del moreno Francisco Zalazar, para que dentro de un mes com-