876
GACETA DE LA HABANA.
por no existir datos en la citada causa; para que en el preciso término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de Ja Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la referida causa; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que naya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para
Íue practiquen activas diligencias en busca del procesado >. Cláudio Moreno Alba; y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Remedios, á 9 de Octubre de 1888.—El Fiscal instructor, Luis Mateo.	626
Don Rufino Cuevas Solís, Teniente de la primera compa ñía de la Comandancia de Guardia civil de Santa Clara y fiscal de la sumaria instruida á los guardias de segunda clase de la misma compañía y comandancia, Francisco Hernández y Ramón Gómez, por disparos hechos á un desconocido.
Ignorándose el nombre y paradero de un sugeto que la noche del 7 de Abril del año próximo anterior, y en el punto denominado «María Rodríguez» se le dió el alto por una pareja del Cuerpo, emprendiendo la fuga sin ser reconocido, por cuya razón le hicieron fuego los guardias; y usando de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército xúe conceden en estos casos, cito, llamo y emplazo al referido sugeto, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este mi primer edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel de Guardia civil de este poblado, á dár sus descargos; y caso de no hacerlo en el plazo señalado, le parará el perjuicio que haya lugar.
San Juan de los Yeras, 26 de Septiembre de 1888.— El fiscal, Rufino Cuevas Solís.	696
Don Arturo Artalejo Pérez, Comandante de Infantería,
Fiscal permanente de la Capitanía General de esta
Isla.
Hago saber: que en el expediente que instruyo en averiguación de la procedencia de unos abonarés encontrados entre los documentos que dejó en esta plaza el Teniente segundo ayudante, D. Graciliano Baez Díaz, he dispuesto recibir declaración á D. Juan Jeréz que, en el mes de Julio de 1877, era capatáz de las Secciones de Arrastre, en Bayamo, cuyo domicilio se ignora en la actualidad, y para que tenga efecto lo acordado, se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este único edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en las oficinas del Cuartel de la Fuerza, ó á las autoridades civiles ó militares [que pasarán oportuno aviso] del distrito á que corresponda su actual permanencia; rogando á los que sepan su paradero, se sirvan manifestarlo.
Y para que llegue á conocimiento del interesado, pu-blíquese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana, á los 9 dias del mes de Septiembre de 1888.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Rafael Jiménez. Vto. Bno. El Fiscal, Artalejo.
606
Don Juan Buigas Almuina, Teniente de la cuarta compañía del cuerpo de Orden público, y Juez Fiscal del mismo en esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra los pardos Carlos Maderna Medina y Pedro Castro Escalera, por el delito de agresión á fuerza del Cuerpo; de treinta y uno y treinta y cuatro años de edad, respectivamente, de oficio tabaqueros, para que en el término de diez dias, comparezcan en esta Fiscalía, situada en la calle de Lagunas número 85, para ün acto de justicia. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la faceta oficial de la Habana y su provincia.
Dado en la Habana, á los diez dias del mes de Octubre de 1888.—Juan Buigas.	604
Don Santiago Pérez Baixeras, coronel comandante del segundo balallón del regimiento Infantería de la Habana número cinco, y fiscal instructor de la sumaria que se sigue por disposición del Excmo. Sr. Comandante General de la provincia de Cuba, contra el moreno Fermín Cuesta, acusado del delito de desobediencia y amenaza á una pareja de la Guardia civil, hallándose en acto del servicio.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al moreno Fermín Cuesta, natural de Colón, de 28 años de edad, soltero, del campo, y vecino que fué de la Alcaldía de barrio del ingenio de San Manuel, cuyas señas personales se ignoran, para que en el preciso término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en la Cárcel pública de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la expresada causa; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
Én nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades civiles, militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con la seguridad conveniente, á la cárcel pública de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo tengo acordado.en diligencia de éste dia.
Holguín, 10 de Septiembre de 1888.—Santiago Pérez.
601
Don Juan León Mufióz, Alférez de Infantería de Marina de la Brigada de depósito de este Apostadero, y Fiscal nombrado por el Sr. Mayor General del mismo en la sumaria que instruyo contra el marinero de segunda clase del depósito eventual de la Escuadra, Ana-cleto Marcelino González, por el delito de primera deserción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado marinero, para que en el término de diez dias, á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio, se presente en esta Fiscalía, sita en el mencionado Arsenal á dár sus descargos; y de no verificarlo será juzgado en rebeldía.
Habana, 11 de Octubre de 1888.--El Alférez fiscal, Juan León Muñoz.	603
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina y fiscal en comisión de eBta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez dias, cito, llamo y emplazo á D. Modesto Clemente Vázquez, del Comercjo, para que se sirva presentarse en esta Oomisión fiscal, sita en la Capitanía del puerto, oon objeto de cancelarle la fianza que tiene prestada por por el fogonero que fué del vapor «San Agustín», José Domingo Albelo.
Habana, 4 de Octubre de 1888.—El fiscal, Manuel González.	597
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y. única carta de edicto y pregón y término de diez dias, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Jaquetot, capitán que fué del vapor español «Venezuela», en Diciembre de L882, para que se sirva presentarse en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, para un acto de justicia.
Habana, 8 de Octubre de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	600
Jjxncha cañonera iC Caridad”.
Don Salvador Gómez Aguado, Alférez de navio de la Armada y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria ál marinero de segunda, asignado á la música de la escuadra, José Enrique Sánchez, por el delito de primera deserción.
Por este mi tercer y último edicto, cito,'llamo y emplazo, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía á dár sus descargos, el referido marinero José Enrique Sánchez Ruiz; en la inteligencia, al no verificarlo así, se le seguirá la sumaria juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Abordo. Habana, 12 de Octubre de 1888.— Salvador Gómez Aguado.	607
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
D. Francisco Couto y Peña, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad y su partido judicial.
Por medio del presente que se libra en los ejecutivos seguidos por la sociedad de Zozaya y Compi, vecina y del comercio de Caibarien contra D. Santiago Innerárity, Di Eloísa I. Minor, Di Eloísa I. Barton, Di Enriqueta I. Bretón, Di Fanny I. Vi Koff y Di Elena I. Ducrós. en cobro de cuarenta y nueve mil trescientos sesenta y siete pesos, se notifica á, los ejecutados la sentencia de remate dictada en dichos autos, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen :^-En la ciudad de San Juan de los Remedios & 19 de Octubre de 1888; el Señor Don Guillermo Puente y Aliaga, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, en estos autos ejecutivos seguidos por la sociedad jde Zozaya y Compañía contra D. Santiago Innerárity, Doña Eloisa I. Minor, Di Eloisa I. Barton, D. Enriqueta I. Bretón, Doña Fanny I. Vi Koff y Di Elena I. Ducrós, en cobro de cuarenta y nueve mil trescientos sesenta y siete pesos é intereses á razón del uno por 100 mensual, por ante mí el actuario, expuso. Fallo: que debo de mandar y mando seguir la ejecución adelante por los expresados cuarenta y nueve mil trescientos sesenta y siete pesos ó intereses al uno por 100 mensual, condenando en todas las costas á Don Santiago Innerárity. Di Eloisa I. Minor, Di Eloisa I. Barton, Doña Enriqueta I. Bretón, Doña Fanny I. Vikoff y Di Elena I. Ducrós, y haciendo trance y remate del referido ingenio “Floridanos.” en sus nueve décimas y con su producto entero y cumplido pago á los Sres. Zozaya y Compañía de la mencionada cantidad con sus intereses, costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago. Así lo mandó, pronunció y firma el referido Sr. Juez, en audiencia pública de este dia, por ante mí, de que doy fé.—Guillermo Puente.—Bartolomé Jiménez. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Remedios á 29 de Octubre de 1888,—Francisco Couto.—Por mandato de su Sría., Bartolomé Jiménez. 1804 A P 3 D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por el presente segundo edicto se hace saber: que el dia veinte y ocho de Octubre del año pasado falleció en Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por el presente y á consecuencia de los autos incidente á la testamentaría del Excmo. Señor D. Ignacio Herrera, Marqués de Almendares, promovido por Don Diego Díaz Pimienta contra la sucesión del expresado Sr. Marqués, en cobro de pesos, he dispuesto se requiera por este medio á D. Juan Miguel Herrera y á la Sra. Di Loreto Bertemati, viuda del Excmo. Sr. Marqués de Almendares, por sí y como madre legítima de los menores Di María Teresa y doña Francisca Herrera y Bertemati, á D. Antonio Mí Herrera y á Di Dolores Melgares de Mata, para que en el término de seis dias, después del último anuncio, presenten en la Escribanía del actuario los títulos de propiedad del potrero “Nuestra Sra. ¡de las Angustias.” Para su publicación por la Gaceta oficial, se libra el presente. —Habana 30 de Octubre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Eligió Bonachea.	1302 A T 2
esta ciudad, sin testar, Don Bruno San Román y Angui natural de la provincia de Búrgos, de 50 años, de proiesu albañil, soltero y vecino de esta ciudad, no constando nombre de sus padres, en cuyo juicio de abintestato se 1 dispuesto por providencia de quince del corriente, llam nuevamente á los que se crean con derecho á heredarle para que comparezcan en este Juzgado dentro del térmu de cuarenta y cinco dias siguientes al último de la Dubl cación de este edicto en el Boletín oficial de la provinci de Búrgos, á hacerlo valer, apercibido si no comparece de lo que haya lugar, haciéndoles presente que el finad dejó como bienes varias ropas de su uso; un espejo rot< un catre con su forro y un baúl roto, y que no se han in dicado cargos contra el caudal. Y para su publicación pe tres números consecutivos en la Gaceta de la Habana libr la presente.—Habana Octubre 23 de 1888.—Alejandro Lat reí.—El Escribano, Pedro Montalvan. 1297 A T 2 D. Félix Puig y Cárdenas, Secretario del Juzgado muñid
pal de Jesús María.
Certifico: que en el juicio verbal seguido en este Juz gado por D. Pedro Fernández contra Don Manuel Montó« en cobró de doscientos pesos en oro; se ha disetado la esn i tencía definitiva, cuya parte dispositiva es como sigue:-St Sría. definitivamente juzgando dijo, por ante mí: que de bía declarar y declaraba confeso a D. Manuel Montés, ei j la certeza de las posiciones consignadas por el actor, y ei su consecuencia, con lugar la presente demanda, conde nándolo á que en el término de tercero dia dé y pague á D, Pedro Fernández Luge, la suma de cuatrocientos setenta y seis pesos en billetes del Banco Español que se le reclaman, con más las costas del juicio; asi definitivamente juzgando lo pronunció, mandó y firmó dicho Sr. Juez, lo certifico.—José Alfredo Bernal.—Félix Puig y Cárdenas. Y para notificar á D. Manuel Montés por medio de la Gaceta oficial de esta provincia, por tres números consecutivos, expido la presente en la Habana á 31 de Octubre de 1888. —Félix Puig y Cárdenas.	1301 A T 2 1
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, ante mí y por auto de la fecha, ha dispuesto se convoquen á las personas ó persona que se crean con derecho á una carreta ae finca, marcada con el número 91 y las letras J. P. en el pértigo; así como á un buey, guacamayo, hierro S. G. otro del mismo color berdugo, con un hierro confuso; un toro hosco, con una B. en el anca derecha y un 9 en la paleta, con una orqueta en la oreja del mismo lado; otro de ignaR 1 color, con un hierro confuso en el anca izquierda y una cicatriz en la paleta derecha, mocho de la oreja del mismo lado, con un hierro confuso en el mismo costillar y un 6 en la paleta izquierda; otro toro hosco, con el hierro J. P. en el costillar derecho, J. G. en el hijar izquierdo y otro confuso en el costillar de dicho lado; un novillo bermejo, bragado, coliblanco, lucero, con dos P. P. en el anca derecha, con una H en el costillar, mocho de la oreja, oon un sacabocado en la misma; un cajón vacío con los rótulos Millin & Rankins.—Belfast, iniciales A. M. [D] R. N. Y“ y un serón también vacío; á fin de que la que se considere con derecho se presente en este Juzgado, dentro de los cinco dias siguientes á la última publicación á deducir sus derechos,
—Güines y Octubre 27 de 1888.—Fracisco Muñoz.
1292 A 02 |
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital. *
Por el presente, edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, hago saber: que á consecuencia de carta orden de la Excma. Audiencia, librada á consecuencia de otra del Tribunal Supremo en el incidente al intestato de D. Vicente Rodil- ¡ guez Pérez, formado á instancia de D, Francisco Díaz Rodríguez contra Di Merced de la Barrera y Don Ortnño M* de Aramburu, sobre entrega de su haber materno en la i que se inserta el auto en que se declara sin lugar el inici- j dente promovido por la represensación de D. José A. Gar- i cía en el concepto de legítimo consorte de Di María de las Mercedes Santoyo y Gutiérrez y la parda Jacinta Roque ¡ Valdés, sobre falta de personalidad de D. Francisco Díaz ¡ Rodríguez; y se manda notificar á les herederos el estado del expresado recurso de casación que es el de haberse ins-' j truído las partes personadas, á fin de que en el término de sesenta dias puedan comparecer ante la referida Sala primera á hacer uso de sus derechos; he dispuesto se notifique á Di Josefa, D. Vicente Fernando, D. Andrés, P? Gertrú dis, D. Francisco, Don Eusebio y D. Félix Rodríguez de la Barrera, cuyos domicilios se ignoran, lo dispuesto en la mencionada carta orden.—B abana y Octubre 3 de 1888.- j Ciáudio Pérez Piquero. —Ante mí, Antonio González.
1296 A 0 2	:
REMATES.
$
D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal y de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los antos ejecutivos seguidos por Di Enriqueta Oarbonell contra Don Luciano Ocampo, he dispuesto se proceda al remate del ingenio “Cármen (a) Capricho,” situado en Sagua la Grande, término municipal de Quemados de Güines; compuesto de una superficie de terreno de treinta y una cabañerías; tasado con sus fábricas y demás pertenencias en la cantidad de treinta y un mil cuatrocientos cincuenta pesos oro; cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia treinta de Noviembre próximo, á las ocho de la mañana, en la sala de audiencia de este Juzgado; en concepto que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía para que puedan ser examinados por los licitadores con los cuales deberán conformarse sin derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta deberán los postoral consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para el remate. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra «1 presente en la Habana á 29 de Octubre de 1888.—J. Pablo Toñarely.—Por su mandato, Arturo Galletti.
1315 R T 4
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, hago saber: que á virtud del juicio ejecutivo seguido por Don Filomeno González, como marido de Di María de los Angeles San Román contra D. Josó M* Sotolongo y Cabrera, e8 cobro de pesos, que radican en este Juzgado y Escribanía del actuario, he dispuesto se ponga en pública subasta, con la rebaja del veinte y cinco por 100 de su retasación el po trero “San José,” ubicado en el término de Guara, tierras de la hacienda “Charcas Largas,” en la jurisdicción» Güines; compuesto de veintidós caballerías de tierra, qn* lindan con el ingenio de los Sres. Hernández; con el caoj no de Melena á Batabanó; con el de Guara á la Habana, y con finca de Don Manuel Chenique; cuyo potrero con su aguadas, montes, cercas, fábricas, terrenos y demás an®* dades, está retasado en la cantidad de , catorce nnl cuan
i
1

,1
II
A
l
5
i
i