1020
GACETA DE LA HABANA,
Detenidos dòn Franoi*o<* JtCendueles Fea» doña Dolo™ lores San Martín y Vega y don Rafael M» Leal, por desavenencias y escándalo.
Detenidos don Agustín González Rey y parda Marina Fernández, por escándalo.
Detenido don Abelardo Correa Delgado y moreno José Dolores Oseguera (a) Lola, por estar requisitoriado.
Detenido don Maximino Gracia Rigol, por portal un cuchillo de puuta, y don José Gregorio Riechi, un revólver sin licencia.
Detenido el moreno Alejandro Rovira, para sufrir arresto.
Detenidos don Antonio Abreu y Elosúa y don Eustaquio Pérez y Bolombo, para identificar.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por estafa .................................     2
Por faltas á agentes de la Autoridad..........	1
Por lesiones, reyerta y escándalo............... 9
Circulados...................................    2
Por portar armas...............................  2
Para sufrir arresto............................. 1
Para identificar..............................   2
Total
19
Habana y Noviembre 24 de 1888. Manuel Asencio.
Cotizaciones de la Bolsa de 24 de Noviembre, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ¿ 235i p.§ y cierra de 235¿ á 235S p. § P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortizaoién anual...... 70 p.® D. oro.
Idem ídem y 2 ídem........	..................
Idem de anualidades.......................;......
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 i é p.® P. oro.
Idem del Tesoro de Pto.Rieo. ..............
Bonos del Ayuntamiento.....	63 & 60 p.® D. oro
ACCIONES.
TIPOS de las ultimas Tentas»
Banco.Español de lalsla......
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla-y del Comercio. Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
déla Babia................
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas...........
Compañía Cabana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana.................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júcaro.... Idem de Cienfhegos y Villa-
clara ..................
Idem de Sagna la Grande.....
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus..................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas............
Idem Urbano...............
Idem del Cobre.............
Idem de Cnba.............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.”
1 á 2	p.® P. oro.
Iti á 17 p.g D. oro.
51 i á 52i p.® D. oro.
45 á 40 p.§ D. oro.
54 á 64$ p.® D. oro. 2 á 3 p.® D. oro.
10 á 10! p.® P. oro.
11! fi 12 p.® D. oro.
Par fi 1! p. ® D. oro.
10 á 11 p.g D. oro.
10 fi 4 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédalas Hipotecarias al 6 p.®
interés anual..............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.® de interés anual................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España...........
Inglaterra..........
Fr anoia............
Alemania............
Estados-Uni do s ...
Descuento mercantil
í 4 á 6 p.® P. oro esp.
(según plaza, feoba y oantidad.
201 fi 21! p.® P. oro 60 div í 6 á 6! p.g 60idv*
(6! á 7 p.® P. oro 3 div.
4 á 5 p.g P. oro 60 d[v. í 9J á 9| p.® P- 60 dtv.
1.10! á 11 p,® P. oro 3 di ..
8 y 10 p.g anual oro y billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos* 7¿ á 7! rs. oro arroba según n° Bocoyes, ^in existencia.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABALO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Antonio Bemúdez.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Isidoro Fontanals, auxiliar de Corredor.
Habana 24 le Noviembre de 1888. El Síndico Presidente interino, Jos? María de Montalván.
	
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA.
JUZGADOS	MILITAR ES.
Don Joaquín Bosch y Abril, Comandante del primer batallón del regimiento ! nfantería de la Reina número dos, Fiscal nombrado para la conlinu ación de la causa instruida con motivo del encuentro habido entre fuerzas de la Guardia Civil y una pa rtida de secuestradores, en el dia 14 de Junio de 1887.
Por la, presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al paisafto don Pedro Pérez, cuyas señas personales se ignoran, y que en el citado dia habitaba en un sitio de «La Molina», término municipal del Mariel, en esta provincia, para que en el preciso término de quince dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, s erá declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requ iero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que si se presentase en el territorio de sus respectivas jurisdicciones, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, á la citada cárcel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Pinar del Río, 10 de Noviembre de 1888.—Joaquín Bosch y Abril.	673
Don Agustín Posada y Torre, Alférez de navio de la dotación del cañonero «Concha.»
En uso de la jurisdicción que con arreglo á ordenanza me corresponde, como Fiácal del proceso que por segunda deserción estoy instruyendo contra el marinero de primera clase de la dotación del crucero Don Jorge Juan, Joaquín Ruiz Duarte, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Joaquín Ruiz Duarte, para que en el término de veinte dias, comparezca en este buque, á los cargos que en dicha causa aparecen contra él; pues de no verificarlo se seguirá ésta en rebeldía; y será sentenciado por el Consejo de Guerra.
A bordo. Arsenal de la Habana, á 7 de Noviembre de 1888.—Agustín Posada y Torre.	669
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infaaterí a de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia . Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía, á los individuos que á continuación se expresan, para que en el término de quince dias se presenten, á fin de evacuar un acto de justicia.
Gaspar Juan y Pujól, natural de Mallorca, de 19 años, soltero, marinero; y Frauc isco Domenech; natural de Vinaroz, de 20 años, soltero y marinero.
Habana, LO de Noviembre de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	671
JUZGADOS CIVILES,
Decanato de los Sres. Jueces.
Teniente Rey núm. 4.
En el dia de boy se ha hecho cargo de este Decanato, el Señor D. Alejandro Laurel y Rodríguez, á quien corresponde por antigüedad, cesando por lo tanto en el mismo, el Sr. Jtiéz de primera instancia del distrito del Cerro, que venía desempeñándolo,—Habana y Noviembre 17 de 1888.
20
siguiente auto:—Puerto Príncipe y Noviembre 3 < | A sus antecedentes y proveyendo á la reserva que ¡ la providencia de cinco del pasado mes, en men i der inserto en el testimonio q ue precede, se há p( tado al procurador D. Serapio de la Torre coja el < to que acompaña á su escrito de demanda de 29 de bre último, y se le tiene por parte á nombre del s la testamentaría concursada de D. Fernando Fo principal de dichó escrito se há por interpuesta 1 da en juicio declarativo de mayor cuantía; y adm lugar se confiere de ella traslado á los demandad« vador Zulueta y D. Antonio del Río, á quienes se rá en la forma que se solicita en el primer otrosí, dentro de 15 dias improrrogables comparezcan en personándose en forma. Y en cuanto al segundo admite en copia simple el documento acompaña« demanda con la reserva qne en dicho otrosí se exj mandó y firma su Sría. de que doy fó.—Garzón.— Diego Don. En consecuencia, y toda vez que se domicilio de Yds. cumpliendo lo dispuesto, á inst actor, les emplazo por la presente á fin de que d quince dias improrrogables comparezcan en. los a sonándose en forma para contestar la demanda, vención de que si no comparecen les parará el que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe bre 9 de 1888.—Diego Don. Y para su publicac Gaceta de la Habana, según dispone el artículo Ley de Enjuiciamiento Civil, libro la presente.—! supra.—Diego Don.	1563 A ]
Don Vicente Fernández Casariega y Plaza, Juez m
suplente y de primera instancia interino del di
Guadalupe.
Por el presente bago saber: que en los autos por D* María Manuela Achondo contra D? Meree tiago Aguirre y compartes, sobre constitución de poteca; se ha dispuesto que los demandados comí en este Juzgado, el dia treinta del actual; á las d objeto de celebrar, á instancia del » ctor, el acto d en la Regla 3?; del artículo 179 de lá L«y Hipotec en virtud de ignorarse el paradero y domicilio deis dada D? Manuela Santiago Aguirre, viuda de Tori ha acordado por providencia del dia de ayer, que i por medio de la cédula que se fijará en el sitio pC costumbre é insertará en la Gaceta y Boletín o) concepto de que si no comparece le parará el peí que hubiere lugar en derecho. Y para que teng dicha citación, se libra el presente para su publica tres números de lá Gaceta oficial.—Habana Norit de 1888. — Vicente F. Plaza.—Ante mí, Arturo Gall
1580 A I
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez mui
interino de primera instancia del distrito de 1
dral.
Por el presente edicto se convoca á una compar á D? Pilar González y Lanzan, viuda de Orihuela; ción de D. Dionisio González y Lauzán, que laco Di Caridad y Doña Adolfina Pascuala, casada este con Don Francisco Sañudo; á la sucesión de Tfi M cinta González y Lauzán, qne la componen D* Mai viges, Di Enriqueta, Di Serafina, D$ Aurora Fianc Antonio y D. Federico; á Di Francisca González y 1 Viuda de Aguilar; á Di Cayetana González y Lauzi da de Sánchez; á la sucesión de Don Bartolomé Goi Lauzán, que la compone D. Ricardo; á la viuda y i Di Avelina Hernández; á D. Mateo y D. Gregorio lez Lauzán y D. Dionisio Emilio Gonz í lez y Pérez, los herederos de D. Bartolomé González Lauzán, p( rarse sus domicilios; para que el tercer dia despui última publicación de éste, á las doce, comparezcan te Juzgado, situado en la calle de Cuba núm. 20; Á ción de la Ley por que ha de sustanciarse-lá testa de D. Gregorio González y Morales, Conde de Pal&ti conformidad con lo dispuesto en la Real orden d Octubre de 1885. Qué así lo tengo mandado en el & do juicio.—Habana Noviembre 17 de 1888.—Antonio —Por mandato de S. Sría., Ventura R. Páez.
1540 A T
En la ejecutoria de la causa que se siguió en asi gado contra el pardo Anselmo Socarrás Torres y ol falsedad; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instai este partido judicial por ante mí, que se notifique p números consecutivos de la Gaceta oficial de la Hao renombrado pardo Anselmo Socarrás Torres, la sen de la Superioridad dictada en doce de Noviembre d próximo pasado, por la que se confirma la de este Ji que condenaba al referido pardo Anselmo Socarrás go de una multa de quinientas pesetas y al de una i parte de costas; debiendo sufrir en caso de falta di por insolvencia y como responsabilidad personal sul ría una detención en la cárcel del partido, á razón dia por cada doce y media pesetas que dejare de satis y se absuelve á dicho procesado Anselmo Socarrás i estar justificada su participación en los delitos defaj ción; sobreseyéndose provisionalmente y con la debí serva respecto de los autores de esos delitos; decía de oficio la mitad restantes de costas; y cuya superic tencia confirmando se mandó guardar, cumplir y eje —San Cristóbal Noviembre 13 de 1888.—Atilano Bán
1509 A 0
Juzgado de primera instancia del distrito déla Cat
A consecuencia del juicio declarativo de mayor tía seguido por la morena Antonia Cotilla, comohei de Lorenza del mismo apellido, contra la sucesión de Luisa Cotilla, que la componen Di Mariana Cotilla j nández. Di Carolina, D. Agustín, Di Adela, D* Mai Di Celia, Di Corina y D. José Tomás Cotilla y Delga Eduardo Félix, D. Manuel Agustín, Di Mariana, D. cia, Di Luisa, D. Carlos, Di Margarita y D. Ricardo lia y Dorian; en cobro de dos mil pesos en oro, procei de un legado; ha dispuesto el Sr. D. Antonio Marti, municipal y de primera iiístancia accidental del an de la Catedral, se emplace por segunda vez álaeip« sucesión para que en el término de cinco dias compa en este juicio personándose en forma; apercibid» cj transcurrido este segundo término, á instáncia de la ra, se le declarará en rebeldía y se dará por contesta demanda. Y por ignorarse el domicilio de la referid cesión, libro la presente para su publicación por tre¡ meros de la Gaceta oficial.—Habana Noviembre30de —Domingo L, Oliva.	1541 A 0 «
iotiene Mllpfr ¡cesen-pneu-'Otien liícode ¡ftálo ;man-jtaeoQ ínSal-¿•laza* ¡fique santos :*!Í K mli ¡Alo
Uttel ¡a,del ¡o de (jpér-
i
m i klHQ- i [uli i lila' Bit
Upad i de
dos
an-
Ai-
m
sto
!!
ut
!»
lile
idi
a
li
I
B
li
B
AUTOS.
REMATES.
Sres. Don Salvador Zulueta y D. Antón io del Río.—En este Juzgado y por ante mí ha establecí do juicio declarativo de mayor cuantía el procurador D. Serapio de la Torre, en representación de D. Javier Batista Olazábal como síndico de la testamentaría concursada de Don Fernando jj'ornés y Vivo, contra Vds., en cobro de cuarenta y siete mil pesos oro ó intereses á razón del cinco por 100 desde 26 de Octubre de 1886, que son en de ber á la testamentaría procedentes de la venta que F ornés les hizo del ingenio ‘‘Pedro López” y los sitios denominadlos “Colores” y “Pancho Díaz,” por escritura de 11 de Enero de 1884, ante el Notario Don Juan Ronquillo; en cuyo juicio se ha dictado el
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez roQ£Gi interino de primera instancia del distrito de ||
dral.	ijsotn
Por el presente edicto hace saber: que el día Enero del año entrante de 1889, á las doce, tendrá> «g los estrados del Juzgado, situados en la calle dei/ mero 20; la primera subasta de los capitales de cen _ npcidos á favor del Sr. Conde de Fernandina en t la hacienda “Santa Mónica,” situada en el Aynn de Paso Real, jurisdicción de San Cristóbal:—uno cientos cincuenta y cinco pesos en oro, que re