ss
GACETA DE LA HABANA.
955
|
II Irt. 6q No podrá ponerse en explotación la Plaza deJi ercado sin qae se llenen los'requisitos de inspección, prre, nidos por los artículos 70 y 101 del Reglamento oi-
\m
II Lrt. 7q La plaza se abrirá diariamente á las tres de la i, Gana y cerrará á las diez de la noche, encontrándose :: iluin iada convenientemente en las horas de la noche, , dea¡ la puesta del Sol hasta las diez, y desde las tres de la i| drugada al amanecer.
H irt. 8o La limpieza diaria y general del edificio, se h ha:m ¡n la forma indicada por la Junta de Sanidad, recojo dose todas las aguas en sumideros que también tendrá respiraderos, en la misma disposición que las letrinas» en caso necesario, se encausarán las aguas por la calil le la Amargura hasta el mar.
H 4*t. 99 El empresario tendrá derecho á cobrar con arr'o 3 á la Tarifa aprobada, lo siguiente:
Pool ida casilla para el expendio de carnes y
H enudos crudos de res ó cerdo, al que la
■ »upe, diariamente, en metálico del cuño es-
iH afiol, como alquiler, siendo de cuenta del
■	¡upante su conservación y limpieza, así co-
■	o la reparación ó desperfectos intencionase ó debidos á negligencia.................... $ ... 50
Losa :pendedores de carnes en tableros por las S] «lies, siendo de su cuenta cualquier contri-
■	ición que se les impongan, satisfarán por
■	es adelantado......................... „ ... 50
Loa ie vendan menudos cocidos á domicilio,
■	loriarán por día, un puesto de los mostra-
I »res interiores, ocúpenlo ó nó..............„ ... 10
El i ividuo que ocupe un puesto ó tramo del M ostrador de los corredores, sea cualquiera H s artículos que venda, pagará diariamente. „ ... 10 Los e tengan ventas de artículos oorrespon-
■	antes al Mercado, en las casas de la pobla-
■	5n, para realizarlas en ellas de las cinco á H' 3 diez de la mañana, tomarán un puesto en
■	plaza, que podrán utilizar á la vez, abo**
I ndo cada día.......................¿..... „ ... 10
Los e vendan pescado, mariscos, aves mari-Xj .s, etc., y voluntariamente quieran hacerlo w . la plaza, tomarán puesto en el local de-H ;nado para tal objeto, abonando por día... „ ... 10 El i'l ailer mensual de los cuatro departamen-H í de las esquinas del establecimiento, será
I .......-................................. „ 15 ...
Y ©.«I;) los cuatro restantes más pequeños, de. „ 5 ...
m rt. 10. Terminada la obra y puesta en explota- j cióo ¡dos los puestos de carne de la ciudad se establecerán |l itro del Mercado, sin que pueda nadie venderla íhe» le dicho local, con excepción de la de Montevideo y las i e se importa salada de fuera de la Isla.
§M :t. 11. Los que tengan en las casas de la pobla-« cíóuqi ntas de verduras, viandas y otros artículos corres-poma ¡tes al Mercado, no podrán realizarlas desde las cines*) las diez de la mañana, si no satisfacen puesto en la ptlf i.
S *t. 12. Los que traigan viandas, verduras y otros artítol 38 de Mercado por tierra, las llevarán á la plaza, no jp] iendo venderlas por las calles hasta después de las diez;i la mañana; y los que lo ejecuten por mar, podrán venoá) al por mayor sobre el muelle, pero no detallar.
II	t. 13. Solamente se exceptúa á los vendedores de pesco*), mariscos, etc., de la obligación de llevarlos al Merri lo, si voluntariamente no quieren hacerlo, pudiendo, i tanto, expender, como hasta ahora, libremente por las as 28.
I] t. 14. El empresario alquilará las casillas que estén • o ocupadas, entre las destinadas para el expendio de carrón á toda persona que lo solicite.
I! t. 15. Dicho empresario ó su representante, puede 8T.u ender del puesto á todo el que no le abone con puntti lidad las cuotas aprobadas en la Tarifa.
»I t. 16. Queda igualmente, autorizado para permitir esi ^pendió á domicilio de carnes ó menudos frescos, proó mies de las casillas, así como de los menudos comidos, ¡ vando para ello la correspondiente papeleta que ; prewi en las Ordenanzas Municipales.
j||J t. 17. El Ayuntamiento no podrá imponer con-| tribuui >n ni repartimiento sobre la fábrica y sus productos, :ij »obre los materiales destinados á su construcción; enteeii endose que el empresario no estará obligado al Ipagoq * contribuciones municipales por tal concepto, mien-(tras ¡orse el tiempo de la concesión.
II t. 18. También se obliga el Ayuntamiento á sos-■ tenem pacífica posesión del empresario en la obra, durante contrato, y á no imponer gravámen alguno á los sol&nnl 3H que ha de situarse.
1.19. Tampoco podrá construirse otro Mercado ¡mienQá s dure el contrato, ni por el Ayuntamiento ni por ning;ij particular ó sociedad.
S[ t. 20. El contratista quedará obligado á asegurar de ixni ¡dios el edificio, por la cantidad de diez mil pesos, y enii -o de destrucción portal accidente, queda á su voluiii d reedificarlo ó cederlo á la Corporación con el im-porteel: la cantidad asegurada.
H21. El Ayuntamiento prestará al empresario todosa 3 auxilios que necesite para evitar la infracción de t;la Ts'aí a, imponiendo las multas que señalan las Ordenanza nunicipales con destino á sus fondos;
I 22. Toda dificultad que ocurra entre el empresar iocw os que ocupen puestos en el Mercado, será resuel-Rta pool l Muy Ilustre Ayuntamiento.
.23. Al terminar el número de años que resulte de la» Hasta para usufructo de las obras, entrará el Muni-cipiod el goce del establecimiento con todas sus dependencia y productos.
W .. 24. El empresario deberá entregar las obras en bd estado de conservación, á cuyo efecto, dos años antean! espirar el plazo, tendrá el Ayuntamiento el dere-
cho de retener los productos líquidos del Mercado y de emplearlos para conservar su buen estado y el de sus dependencias, si el concesionario no tratase de llenar cumplidamente esta obligación.
Art. 25. La concesión se entiende hecha sin peijui-cio de tercero, salvo el derecho de propiedad, y en la inteligencia de quedar sujeto el concesionario á todo lo que previene la Ley general de Obras Públicas, y el Reglamento para su ejecución, en cuanto se refiere á esta clase de contrato.
Art. 26. Caducará la concesión por la faltare cumplimiento por el contratista de las anteriores condiciones, en cuyo caso se llenarán los requisitos prevenidos en el art. 111 del Reglemento ya citado.
Art. 27. La licitación tendrá lugar bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal, con asistencia del señor Concejal Síndico, Maestro Mayor de Obras, Depositario del Ayuntamiento y Secretario del mismo, actuando el Notario público del Distrito, en la Sala Capitular, el día y hora que se designe.
Art. 28. Para tomar parte en la licitación, es necesario el Depósito en la Caja del Ayuntamiento, del uno por ciento del total del presupuesto de la obra, de que se acompañará carta de pago, así como garantía personal para responder á los gastos ejecutados y perjuicios posteriores, á la proposición escrita en papel del sello 12 y en pliego cerrado.
Art. 29. En caso de que resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana durante quince minutos, sobre rebaja en el número de años de disfrute.
Art. 30. En observancia del artículo 114 del Reglamento de Obras Públicas, se concede el derecho de tanteo al Sr. D. José Muñíz Piá, como autor del proyecto de la obra; y en caso de renuncia por su parte, el adjudicatario le abonará la cantidad de novecientos treinta y tres pesos veinte centavos, en que ha sido tasado dicho proyecto.
Art. 31. El que resultare concesionario de la obra, tendrá la obligación de pagar los anuncios de subasta, reintegro de papel del expediente y demás gastos que se originen.
Art. 32. Hecha la concesión por acuerdo del Muy-Iiustre Ayuntamiento, se dará cuenca al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia para su publicación en el Boletín oficial; y se reducirá á escritura pública el contrato, que habrá de inscribirse en el Registro Hipotecario para sus efectos.
Art. 33. Si el adjudicatario se separase del contrato; se negase al otorgamiento de la escritura que indica el artículo anterior, ó faltase á las condiciones estipuladas, será responsable de los perjuicios que se irroguen al Ayuntamiento, pudiendo ser ejecutado en su fianza y bienes que poseyere.
Manzanillo, 29 de Octubre de 1888.—El Secretario, Nico lás Tamayo.—Vto. Bno.--R. Sánchez:
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director General de Administración Militar en 31 de Junio último y 26 del anterior, ha de procederse á contratar en subasta pública, el dia 10 del mes de Diciembre próximo venidero, y doce en punto de su mañana, varios lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, que son necesarios para el servicio de este hospital, y correspondientes á la reposición de efectos del tercer trimestre del ejercicio de 1887 á 88.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dias fijados, ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 10 de Diciembre citado, para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa, de 8 de la mañana á 4 de la tarde, en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno sólo verificase el suministro de todos los lotes, y aprorrateo entre los que tomasen parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 10 de Noviembre de 1888.—El Director administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino y del comercio de......... entera-
do del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del dia...., de los lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, necesarios para el servicio del Hospital militar de esta plaza, ofrece encargarse de los lotes expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal y tanto y cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompaña en ga rantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Cotizaciones de la Bolsa de 15 de Noviembre, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 237i ____2371 p.g
p.g y cierra de 237i á P. A las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 8 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.o D. oro.
Idem idem y 2 ídem.........	...................
Idem de anualidades.............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 4 0 p.g P. oro.
Tdem del Tesoro de Pto. Rieo....................
Bonos del Ayuntamiento..... 63 4 60 p.g D. oro
ACCIONES.
Banco Español do la Isla....
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comeroio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana...............
Idem de Matanzas 4 Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién 4 Sanoti-
Spíritus............
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana 4 Matanzas...............
Idem Urbano.............
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba...........
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.'*
14 2 p.g P. oro. 16} 4 17 p.g D. oro.
61} 4 52} p.g D. oro.
45 4 40 p.g D. oro.
54 4 54} p.g D. oro. 2 4 3 p.g D. oro.
10 4 10} p.g P. oro.
11} 4 12 p.g D. oro.
Par 4 1} p. g D. oro.
10 4 11 p.g D. oro. 10 4 4 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. ...............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...................
TIPOS do las ultimas ventas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España.....%_______________í 3 | 5 P-g P:or.°	... .
r	(según plaza, feoba y oantidad.
Inglaterra.................. 20} 4 21 p.g P. oro 60 dpr
í 6} 4 6 p.g 60idv*
Franoia.................... } 6 4 6} p.g P. oro 3 div.
Alemania................... 4 4 5 p.g P. oro 60 d|v.
™	„ tt	f 9 4 10 p.g P* 60 djv.
Estados-Unidos.............{10} 4 10 p,g P. oro 3 div.
Desonento meroantil..... ... 8 y 10 p.o anual oro y billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 96.—Sacos’ nominal segfin n°
Boooyes. Sin existencia.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
Habana 15 le Noviembre de 1888. El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DB CARACTER GENERAL.
D. Emilio Estrada Díaz, se infirió una herida grave casual, por habérsele disparado un revólver. Morena Máxima Vidal y asiático Aurelio Segundo, sufrieron lesiones leves por accidentes casuales. El pardo Joté Ponte fué mordido por un perro de Ja propiedad de don Lázaro Herrera. D. Eugenio Fuentes Benedicto, se suicidó disparándose un tiro. D. Manuel Bautista García, falle-1 ció repentinamente. Alarma de incendio en la casa número 32 de la calle de Tenerife.
NOVEDADES DE POLICIA.
A don Atilano Gómez Herrera, le hurtaron de su domicilio una carabina y dos sillones; consta que fué un moreno desconocido que entró en la casa en busca de una escalera.
APREHENSIONES.
Detenido por el Celador de primera don Antonio Hévia, don José Amorós, conocido por el nombre de don