AÑO L —Núm, 73.
Domingo 23 de Septiembre de 1888.
TOMO II.- Pág. 581.
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERUO.
PHKCXOM DE SXrSOBXPOXO]!'.
PUMXOS DE SVSOHIPOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem......... . $ 4-50 id. | Península, por ídem..........$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Obras Públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo fecha 20 del que cursa, se ha servido aplazar para el día 3 de Octubre próximo venidero el acto de la subasta anunciada para el 24 del que rige, con objeto de ab-judicar la concesión de un muelle y almacenes en el litoral de Regla, ensenada de Marimelena, abonando el que resulte concesionario á D. Juan Leandro Pérez, el valor de los terrenos y obras ejecutadas por éste en dicho punto.
Y asimismo ha dispuesto S, E. que se entiendan ampliadas las condiciones que se publicaron en la Gaceta del 26 de Julio último, que han de regir en la expre sada subasta, en la forma siguiente:
1? Los terrenos y obras de que se trata han sido valorados en treinta y ocho mil seiscientos cuarenta y seis pesos cuarenta y seis centavos en oro por cuya cantidad se sacan á remate y se adjudicarán al postor que mayor suma ofrezca por ellos, entendiéndose que no se admitirá proposición alguna que no cubra dicha cantidad la cual se ingresará íntegra en la Tesorería General de Hacienda para entregarla á D. Juan Leandro Pérez, mediante orden del Excmo. Sr. Gobernador General, que dictará tan luego apruebe la adjudicación del remate. El plazo para hacer el ingreso del producto de éste en la expresada Tesorería será el de ocho días á contar desde el en que se comunique al nuevo concesionario la adjudicación.
2.a Si se presentasen dos ó mis proposiciones guales, se abrirá entre los autores una puja verbal du rante quince minutos, advirtiéndose que la menor can tidad que se admitirá en dicha puja, será la de 25 pesos en oro.
4? Para hacer proposiciones será requisito indispensable la presentación de la carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de 800 pesos en oro.
4a El postor á quien se adjudique la concesión de que se trata, se entenderá que la acepta en todas sus partes y por tanto queda sujeto al exacto cumplimiento de todas las condiciones impuestas en dicha concesión y serán de su cuenta los gastos de los anuncios de este remate, en la Gaceta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre 22 de 1888.
A. de Quintana.
Intendencia General de Hacienda'
Las personas que á continuación se expresan y á quienes se ha concedido pensión ó retiro, se servirán presentarse en el Negociado de Asuntos Generales de la Intendencia de Hacienda, para que manifiesten por donde desean percibir sus respectivos haberes:
pjpña Feliciana López Romero, D. Carlos María Pichardo y Pichardo, D. Juan Molina López y los herederos de D. Juan Manuel Pérez Ava’os.
Habana, Septiembre 19 de 1888.—Jorge Avellano.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Num. 996.— Excmo. Sr.: Con esta fecha digo al Gobernador General Je Puerto Rico, lo siguiente:- Excmo. Sr.: Visto el expediente que en carta oficial número 239, de 6 de Mayo último, dirijió V. E. á este Ministerio, instruido en virtud de Decreto del Sr. Intendente interino de esa Isla, D. Ulpiano Valdés, y consultando respecto á los haberes que al mismo debían acreditársele dorante el desempeño del citado cargo, por estar el propietario en comisión- del servicio en la Península. Resultando: de los informes emitidos por la Ordenación de pagos y Contaduría general, que entienden como disposiciones legales que conceden á los sustitutos de los Intendentes de las provincias de Ultramar la mitad de los gastos de representación señalados al cargo, las Reales órdenés de 16 de Marzo del 61, artículo 8.° de la de 6 de Junio del 66,19 de Enero del 70, 9 de Febrero del 74,12 de Enero del 75, y por último, la de 17 de Enero del 85, qne resolvió con arreglo al art. 8? de la Real orden antes citada de 6 de Jnnio del 66, que está en vigor para los sustitutos de los Gobernadores Superiores Civiles é Intendentes de las provincias de Ultramar, y por la qne debían abonarse al General segundo Cabo, los haberes qne le correspondían como sustituto del Gobernador General. Resultando: qne dichas oficinas dudan si esta disposición, no obstante la Real orden antes citada de 17 de Enero del 85, ha quedado derogada, así como las demás referidas por virtud de lo dispuesto en el art. 2.° del Real Decreto de 25 de Junio del 80, y si éste lo quedó á su vez por la regla 9.a de las aprobadas por el Decretb-Ley de 2 de Octubre del 84. Resultando: que no obstante comprender las referidas dependencias de Hacienda justo y razonable el que por virtud de la mayor responsabilidad y gastos á que hoy están snjetos los Intendentes con el doble cargo de clavero y Ordenadores de pago, se le abone al Sr. Valdés la diferencia de haber qne hay entre el señalado al destino de que es titular y al qne interinamente desempeña, lo eleva en consulta por la mencionada duda de si deberá ser así, como determina la regla 9.a del Decreto-Ley de 2 de Octubre del 84, ó con arreglo á lo dispuesto en el art. 8.° de la Soberana disposición de 6 de Junio de 1866. Considerando: que la cuestión que se ventila, bien clara, por lo qne la razón y la justicia de consuno dictan, no debió dar lugar á duda por la variada legislación que respecto á sustituciones se viene dictando, ya por los diferentes y complicados casos qne en la Administración se presentan, ya porque adolecieran de imperfecciones, que los inconvenientes de su práctica hayan hecho codo-cer, ó bien porque no ha de conservarse á perpetuidad una misma legislación, considerándola inmejorable por el mero hecho de dictarla. Considerando: qne en la época en que fueron dictadas las disposiciones que citan las oficinas de Hacienda de Puerto Rico, no eran Claveros ni Ordenadores de pagos, y que si entonces consignó el legislador como haber al sustituto del cargo qne nos ocupa, la mitad de los gastos de representación, no puede comprenderse que al expedirse el Decreto-Ley de 2 de Octubre del 84, se haya tenido el espíritu de dejarles con igual retribución, olvidando la mayor responsabilidad y gastos á qne hoy están snjetos los'cargos de Intendentes. Considerando: que no sería justo ni equitativo establecer diferencia entre los sustitutos, que llamados por la Ley, vienen á cubrir vacante dedaitiva ó accidental, y los que vengan á cubrirlas procedentes de otros Centros en casos especiales á que la regla 9í se contrae, pues de lo contrario tendríamos que por iguales funciones y responsabilidad se niega el sustituto llamado por la Ley un derecho qne se reconoce á otro, que, no siéndolo, viene en caeos especiales á sustituir la plaza. Considerando: que la regla 9í del Decreto Ley del 84, en su inciso 2?, determina, que los sustitutos per- |
cibirán como indemnización por el mayor trabajo y responsabilidad que se les impone, la diferencia que existe entre el haber del empleo de que sean titulares y el correspondiente al que accidentalmente desempeña, no cabiendo duda desque al decirse el haber del empleo, debe entenderse sueldo y sobresueldo, pues así se consideia en las provincias de Ultramar; y Considerando: que el mayor trabajo y responsabilidad no depende del funcionario, sino de las exigencias del cargo que representa, y mucho más en el de Intendente general de Hacienda, que es la más alta representación económico-administrativa, y que su desempeño lleva consigo las responsabilidades inherentes á su elevada significación; 8. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reiuo, ha tenido á bien disponer, que se considere al Sr. D. Ulpiano Valdés, comprendido en la regla 9.a del Decreto-Ley de 2 de Octubre del 84, y que con arreglo á lo que la misma en su inciso 2.° determina, se le abone la diferencia que resulta de su total haber como Administrador de Contribuciones y Rentas, al del asignado al Intendente durante el desempeño interino de este cargo; entendiéndose aplarada para lo sucesivo la citada regla 9a, en el sentido de qne siempre que se trate de interinidades acordadas por los Gobernadores Generales y confirmadas por Real orden, ya por vacante definiva, ya por la temporal que ocasione el pase á la Península de los propietarios del cargo, en uso de licencia ó comisión del servicio, tengan igual retribución los sustitutos, que la determinada en el párrafo 2." de la regla 9.a citada, no siendo en otro caso de abono la sustitución reglamentaria. De Real orden lo traslado á V. E. para en conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 14 de Julio de 1888. Rníz y Capdepón.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Septiembre de 1888.—Dionisio Malina.
El Excmo. Sr. Min:stro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General ¡a Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. -Núm. 1009. Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. núm. 632, fecha 19 de Julio último, por la que se dá cuenta deí anticipo de cesantía por falta de salud, á D. Alejandro García Acuña, oficial 4? de la Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías de esa Isla; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo hecho por ese Go -bierno General, y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho Sr. García Acuña. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 22 de Agosto de 1888. Rníz y Capdepón.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Septiembre de 1888.—Dionisio Molina.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba
Sección de Atrasos.
Negociado de Reparos. Convocatoria.
D. José López Guijarro y D. Antonio López Quintana, Administrador y Contador que fueron de la Adua-I na dé Cienfuegos, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Inter-