GACETA DE LA HABANA.
101
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España .....
Inglaterra..........
Francia.............
Alemania............
Estados-Unidos.......
Descuento meroantil
f 5 U p.o P.oro esp.
(según plaza, feoha 7 cantidad, f 21 i 22 p.® P. oro 60 d[v
j 221 & 221 p*o P* 0T0 oír.
í 6J á	7	p.g	P.	oro	60	dp?
í .71 á	71	p.g	P.	oro	S	dtT.
í 51 & 6 p.® P. oro 60 dfy.
( 61 &	61	p.g	P.	oro	01 y.
f 91 ú 101	p.®	P*	oro	3	d¡Y.
|l01á 11 p,g P. oro 8 diY.
8 y 10 p.o anual oro y billetes
Por escándalo.................................... 3
Por portar armas..............................    2
Circulados....................................... 6
Para sufrir arresto.............................. 4
Por orden judicial............................   1
Para identificar..............................    3
Total......................... 32
Habana, 14 de Julio de 1888, Manuel Asendo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
AZUCARES.
JIJZGADOS MILITARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 6 96,—Sacos 6} 6 T.lild rs. oro arroba según n° Boooyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
7
Polarización 87 & 89.—De 41 á 5 reales oro número.
AZUCAR MASCABADO.
arroba segan envase
Polarización 87 á 89— 41 & 5 rls. oro
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. José Costa.
D. Ramôn Juli&.
Hab&ns 14 le Julio de 1888. El Sfndioo Présidente interino, José Maria de Montaivén.
Ext racto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Herida leve casual que se infirió el menor pardo Florencio Valdés. Por su estado de embriaguez D. Atanasio Pérez Alvarez, sufrió contusiones leves. D. Ignacio Fernández Cardeiro, fué mordido por un perro. Doña Tomasa Martinez Pérez, presentó síntomas de envenamiento, producido por fósforos que en regular cantidad había tomado.
NOVEDADES DE POLICIA.
Por ocupársele varias fracciones de billetes de las lcterías de «La Louisiana» y «Madrid» fué detenido un individuo.
APREHENSIONES.
Detenidas las meretrices parda Patrocinia Trocha y morena Leonarda Martínez, por hurto á D. Joaquín Suá-rez y Fonte.
Detenida la meretriz Doña Juana Valdés por hurto de dinero á D. Pedro Carrandiz y Marín.
Detenido el asiático Paulino Abel, por hurto al menor D. Lorenzo Pérez Llanes.
Detenido el moreno Enrique Trujillo por queja de hurto que produjo el asiático Vicente.
Detenido D. Balbino González por ocupársele vendiendo varias fracciones de billetes de las loterías «Louisiana» y «Madrid.»
Detenido D. R’cardo Quíntela y Paulino por faltas al Orden Pdblico.
Detenido D. Enrique Valdés por herida menos grave que infirió á su hermano D. Francisco.
Detenida Doña Rosa Pérez y Quevedo por herida menos grave que infirió á D. Silvestre Martínez López.
Detenido el pardo José Cleto Herrera por contusiones leves al moreno Gabriel Marcillo.
Detenidos D. Eustaquio Sánchez Hernández, y Don Juan Cano Zorrilla por reyerta, resultando el primero lesionado levemente.
Detenido D. Domingo Barrera Díaz, por lesiones leves á D, Manuel Acosta, y estar requisitoriado.
Detenidas las morenas meretrices Felicia Romero y Florentina Viñé por escándalo.
Detenido D. Ramón Fernández Rodríguez por escándalo, embriaguez y mal trato á su esposa.
Detenido D. Domingo Borbero y Corzon por portación de una daga, y D. Fermín Díaz Martínez un cuchillo de punta.
Detenidos D. Manuel Cadena Ramos, D. Manuel Mato Ribadulla, D. Juan Rodríguez Cabrera, D. José Ca-rreño Menéndez, pardo Elias Martínez y morena Fabiána García Hernández por estar circulados.
Detenidos D. Angel Gorgolla y Pría y D. Vicente Casas Fernández, D. Francisco Ruiz Díaz, y moreno Alejandro Hernández Morales, para sufrir arresto.
Detenido D. Angel del Pino y Trigo, por orden judicial.
Detenidos D. Antonio Monzón López, D. Jacinto Valdés y Sanz, y pardo Donato Tamayo para identificar.
D. Benito Gallego Sánchez, Alférez del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y oficial encargado de la zona de rebajados de este punto, y Fiscal Militar de Plaza.
Hago saber: que en el día 15 de este mes y año á las 8 de su mañana, tendrá lugar en este poblado, frente al cuartel de la Guardia Civil, la venta en pública subasta de los animales caballar, mular y vacuno, embargados en el potrero de «Limones Cantero» de la propiedad de Don Ricardo Piedras Valdés, ó sea D. Ramón Fernández, cuyos animales son los siguientes:
Potro eolor rosillo, hierro M. R. P. V., 6 cuartas, 6 dedos, 3 años, tasación 34 pesos.
Caballo color M. blanco, hierro R. P. V., 6 cuartas, cerrado, tasación 12 pesos 75 centavos.
Yegua parida, color dorada, hierro Ídem, 6 cuartas, 6 dedos, 6 años, tasación 25 pesos.
Otra sola, color ceniza, hierro Ídem, 6 cuartas, 6 dedos 7 años, tasación 17 pesos.
Mulo color moro, hierro Ídem, 6 cuartas, 6 dedos, cerrado, tasación 34 pesos.
Muía moata, hierro Ídem, 6 cuartas, 6 dedos, 4 años, tasación 85 pesos.
Otra color prieta, hierro Ídem, 7 cuartas, 3 años, tasación 102 pesos.
Buey, nombre Romero, color Bermejo, hierro Ídem, 5 años, tasación 21 pesos.
Otro, nombre Cimarrón, color oseo, hierro Ídem, 5 años, tasación 21 pesos.
Toro buey, nombre Gavilán, color verdugo, hierro Ídem, 4 años, tasación 20 pesos.
Otro, nombre Marinero, color bermejo, hierro Ídem, 4 años, tasación 20 pesos.
Otro, color labado, hierro Ídem, 4 años, tasación 20 pesos.
Otro, color labado, hierro ídem, 4 años, tasación 20 pesos.
Otro, color aumado, hierro Ídem, 4 años, tasación 20 pesos.
Vaca parida, color negra, hierro Ídem, 4 años, tasación i 5 pesos.
Los Sres. licitadores que deseen hacer proposición en la subasta y quieran ver el ganado, podrán verificarlo en el potrero «Guachidango» de esta demarcación, de la propiedad de D. Pedro Sánchez Mosolí, donde se halla de manifiesto y depositado.
Condado, 3 de Julio de 1888.- El Alférez fiscal, Benito Gallego.	401
Don Prudencio de Regoyos y Llórente, capitán graduado, teniente de infantería, segundo ayudante del cuerpo de estado mayor de plazas, y fiscal de la causa que por agresión al Orden Público en la villa de Regla, en la noche del nueve de A bril del presente año; y en uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte días, á contar desde su inserción en los periódicos oficiales, comparezcan en esta fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza Mayoría de la plaza, el autor ó autores de los disparos de arma de fuego, hechos á una pareja de Orden Público, en la referida vlla de Regla, y en la calle de San Ignacio esquina á Solediad, en la citada noche del ocho al nueve de Abril del presente año; igualmente por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el propio término, comparezcan en esta fiscalía, cuantas personas, qne con sus noticias y declaraciones, puedan dar conocimiento del hecho que se persigue, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 7 de Julio de 1888. El fiscal, Prudencio de Regoyos.	405
Don Antonio Moutes Palacios, capitán graduado, teniente ayudante del regimiento de la Reina, segundo de caballería.
Estando instruyendo sumaria contra el soldado de este regimiento, (educando de trompetas), Fernando Francisco Valdés, por el delito de primera deserción, se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de 30 días, que se contarán desde la publicación de este edicto, se presente en el cuartel de caballería de esta plaza, ó á la autoridad del punto donde se encuentre, con el fin de dar sus descargos; bien entendido, que de no hacerlo así, se le seguirán los perjuicios consiguientes, y de lo contrario, se le administrará justicia.
Matanzas, 10 de Julio de 1888. Por su maudato, El Secretario, Enrique Muñoz. Vto. Bao. Montes. 404
Resúmea de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto................................... 5
Por vender billetes de loterías no autorizadas 1
Por faltas al Orden Público................... 1
Por heridas y lesiones...................... 6
Don Francisco Castillo Estrada, alférez del regimiento de la Reina, segundo de caballería, y fiscal del mismo. Habiéndose ausentado de esta plaza, el soldado Vicente Benite Ferrer, á quien instruyo causa por el delito de faltas de insubordinación, é ignorándose su paradero, y con el fin de que pueda verse en consejo de guerra, he acordado para que pueda tener efecto lo dispuesto, se le ci-
te por medio del presente, á fin de que en el término de trernta días, que se contarán desde la publicación de este edicto, comparezca en el cuartel de caballería de esta plaza, ó se presente á la autoridad militar, ó local del punto donde se encuentre; bien entendido, que de hacerlo así, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, y se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Por tanto, ruego á las autoridades así civiles como militares, se dignen darme aviso de la presentación ó captura de dicho individuo, cuyas señas son las siguientes: hijo de Bautista y de Trinitaria, natural de Alendia, provincia de Alicante, distrito militar de Valencia, oficio, labrador, pelo castaño, ojos azules, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente despejada; particulares: una cicatriz en el entrecejo; fué filiado como voluntario, por la empresa de Felip.
Matanzas, 10 de Julio de 1888. Por mandato del Sr. fiscal, Mariano G. Maroto. Vto. Bno. Castillo.
400
Don José Duarte y López, comandante del regimiento de
España número cuatro, de infantería.
Hago saber: que en la causa que por desfalco y deserción me hallo instruyendo, contra el oficial segundo de archivo, habilitado de comisión activa, y reemplazo de esta provincia, don Federico Joguet Viladecarus, be acordado se le reciba declaración; y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de diez días, á contar desde la inserción de este anuncio, en le Gaceta de la Habana, se presente á las autoridades civiles ó militares del punto donde se halle, para que éstas dispongan su venida á esta plaza, á dar sus descargos en la citada causa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades mencionadas, den sus órdenes, para la captura del referido acusado.
Cuba, l.° de Julio de 1888. José Duarte.
402
Don Joeé Navarro y Fernández, capitán de navio, comandante de marina y capitán del puerto de Santiago de Cuba.
No habiéndose presentado en los distintos llamamientos que por edictos se han' hecho, al escribiente que fué de la tercera división de cañoneros, don Fernando Fernández y Arias, á quien estoy procesando por desaparición de su destino con caudales que manejaba; usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos, por sus Reales ordenanzas, para los jefes y oficiales de la Armada, por el presente, cito, llamo y emplazo, por este mi tercer edicto, al citado don Fernando Fernández y Arias, señalándole la cárcel pública de esta ciudad, ó la de la Habana, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos, dentro del término de diez días; en el concepto, que de no verificarlo, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Santiago de Cuba, 28 de J unió de 1888. Por su mandato, Alvaro Pérez. El fiscal, José Navarro y Fernández.	403
Don Domingo Alonso Guerrero, Capitán graduado. Te-Diente de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
Hrgo saber: que por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera Compañía de este batallón, Joaquín Salazar González, para que en el término de diez días á contar desde la publicación, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Cabaña, á dar sus descargos en la sumaria que por delito de segunda deserción me hallo instruyendo; y de no verificarlo así será juzgado en rebeldía.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares dén sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: pelo negro, cejas Ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial y producción buena.
Cabaña, 9 de Julio de 1888. El Fiscal, Domingo Alonso.	397
Don José Cuesta Galán, comandante fiscal del segundo batallón del regimiento infantería del Rey número 1, y fiscal de la causa que se instruye de orden del Sr. Coronel de este regimiento, contra el soldado de la compañía de obreros de la maestranza de artillería de esta Isla, Pascual Sarove Zaracbo, por el delito de primera deserción.
Por esta tercera requisitoria, llamo, cito y emplazo, al soldado de la compañía de obreros de la maestranza de artillería de esta Isla, Pascual Sarove Zaracbo, natural de Bilbao, provincia de Vizcaya, hijo de Blas y de Matilde, y de estado soltero, de oficio carpintero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria, en la Gaceta de la Habana, y en el Boletín oficial de esta provincia, comparezca en la guardia de prevención de este regimiento, ó es la del principal de esta plaza, para responder á los cargos que le resulten, en la causa que de orden del Sr. coronel de este regimiento se le sigue, por el delito de primera deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.j, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, Pascual Sarove Zaracbo; y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la guardia de prevención de este regimiento, y á mi disposición, así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Puerto Príncipe, 2 de Julio de 1888.—José Cue3ta.
399