258
GACETA DE LA HABANA
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.» Habana, Julio 28 de 1888.—Oarlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 738.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reina, se ha servido expedir el siguiente decreto: En virtud de la nueva organización dada á algunas de las dependencias de Hacienda de la Isla de duba, por la Ley de presupuestos fecha 29 de Junio último, á propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre do Mi Augusto hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en comisión Jefe de Administración de tercera clase, Administrador Gentral de Rentas Estancadas y Loterías de la referida Isla, á D. José Gaviria y Gutiérrez, que desempeña el cargo mismo con la clase superior inmediata. Dado en Palacio á 7 de Julio de 1888.—María Oristina.—El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruíz y Oapdepón.—De Real orden lo comunico á V. E. para 6u conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Julio de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1888.—Cúraos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 740.--Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regento del Reino, se ha servido expedir el Decreto siguiente:—En virtud de la organización dada á algunas de las Dependencias de Hacienda de la Isla de Ouba por la ley de presupuestos fecha 29 de Junio último, en nombre de Mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, vengo en nombrar en comisión Jefe de Administración de cuarta clase, Administrador Principal de Hacienda y Aduana de Matanzas en la referida Isla á D. Oarlos Vega Verdugo, que con la clase superior inmediata sirve en la Intervención General de dicha Antilla.— Dado en Palacio á 7 de Julio de 1888.—María Cristina. El Ministro de Ultrama, Trinitario Ruíz y Oapdepón.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Julio de 1888.— Ruíz y Oapdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. cou esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 28 de 1888.—Cari os Sancho.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan de Oña y Urria, autorización para hacer aprovechamientos forestales en sus fincas ingonios «Armonía» y «Purio» pertenecientes el primero á la hacienda «Oaunao» y el segundo á la de «San Juan de las Playas» sitas, respectivamente en los términos municipales de Sagua la Grande y Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por ol Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio, para que llegando & conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los que no esten conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido esto tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá & la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Julio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Francisco Go-dina Polanco, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en los montes de la hacienda comunera «Vicaua» sita en el barrio de Vicana, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la
extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 14 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D? Francisca Valero de Mo-rejón, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada «Ponen?, perteneciente á la hacienda comunera del mismo nombre, sita en el barrio de la Caimanera, término municipal de los Abreus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así, á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, y transcurrido el cual sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, Julio 5 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Carlos María Pichardo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el fundo “Gnájen” y hacienda “Hato Viejo”, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se ptocederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 11 de 1888. El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Quirino Ojéelo y Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio de cinco y media caballerías de tierra, denominado «Santa Leonor», que posee en la hacienda «Hatieo de Viana», correspondiente al término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de las guías correspondientes para la extracción de los productos que.se intentan aprovechar.
Habana, 23 de Junio de 1888.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Don Francisco Román Hernández autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Lnis del Rosario» [a] «Congojas» en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 19 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Emilia de Arze de Vi-dau, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la posesión denominada «La Caoba,» sita en el término municipal de Mayarí, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de loe demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 80 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada “Limones” y “Santa Rita de Belix, sita en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud' de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 14 de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Amador del Castillo Lora, autorización para hácer un aprovechamiento forestal en los montes de la Comunicad de «Macaca» sita en el barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo-así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición, de la guía solicitada para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 13 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la Comunidad «Macaca,» sita en el barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo ¿cordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido' este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración General de Comunicaciones.
Negociado de servicio.
Gomo aclaración á lo publicado en la Gaceta de 6 de Julio último, referente á la subasta de Redes telefónicas en esta Isla, se facilitan los siguientes antecedentes:
La Red telefónica actual, perteneciente á Mr. Butler, es de propiedad del Estado al terminar su concesión, y á éste debe abonarla el nuevo contratante.
El material en repuesto debe pagarse á Mr. Butler.
El núm ero de abo nados en 31 de Julio último es el de 352, y la relación del material en repuesto en dicha fecha, obra en esta Administración General.
Lo que de orden superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Agoáto de 1888.—El Administrador general interino, José M. Zapata.
Administración Central de Rentas Estancadas Efectos timbrados.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Señor Gobernador General, con fecha 8 de Junio último, bajo el número 656, la Real orden siguiente:
«Excelentísimo Sr.: Visto el expediente instruido con motivo de una consulta hecha por la Administración de Hacienda pública de la Habana, acerca de la clase de papel en que deben ser extendidas las renuncias de oficios vendibles que hacen los Procuradores y Escribanos, cuyo expediente, acompaña á la carta oficial de V. E., número 1140, de fecha 24 de Noviembre último, teniendo en cuenta que la Instrucción del timbre, hoy vigente en esa Antilla, no señala ni regula la clase de papel en que deben extenderse estas renuncias; pues lo establecido en el articulólo de la citada Instrucción, se refiere á los protocolos de escrituras públicas que tengan por principal objeto, cantidad ó cosa valuable, carácter que no tienen los mencionados oficios, cuyo objeto preferente es el ejercicio de un derecho que autoriza y reconoce la Ley, S. M. el Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, que las renuncias de oficios vendibles se bagan en papel del sello 12, que es el que guarda más analogía con el artículo 59 del Reglamento del sello y timbre del Estado.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Rabana y Agosto 4 de 1888. El Aministrador Central, A, El Marqués de Gaviria.