GACETA DE LA HABANA.
1061
________________________________
II) que de orden de S. E. so publica en la Gace<-HjAa o tú al para general conocimiento.
I abana 29 de Noviembre de 1888.	V
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
. ; --------
I >r el Ministerio de Ultramar se comunica al SExcm . Sr. Gobernador General con fecha 7 del colmen» y bajo el número 1,499, la Real orden que si' ,.fégue::i
xcmo. Sr.:—El Rey [q. D. g ] y en su nombre rila Ríj a Regente del Reino, ha tenido á bien deela-7*rar oc inte, con el haber que por clasificación le co-¡ ^ rresflj .da, á D. Ricardo Lámar y Salomón, oficial j j Cuar?i leí Gobierno Civil de la provincia de Matan-lesS zas.J U i Real orden lo digo á V. E. para su conoci-(¿mienn y demás efectos.
E acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del, itóactu¡.¡i de su orden se publica en la Gaceta oficial pa-«¡5 ra gi;| iral conocimiento.
H ibana, 29 de Noviembre de 1888.
El Secretario de! Gobierno General,
Enrique Fernández.
J >r el Ministerio de Ultramar se comunica al j‘ Excn . Sr. Gobernador General, con fecha 26 de •p Octai 3 último y bajo el número 1,456, la Real orden [Jsiguiii te:
® xcmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre iJla RIÍ a Regente del Reino, so ha servido expedir el 8'SÍguii ;e Decreto:—A propuesta del Ministro de Ul-ni trama en nombre de Mi Augusto hijo el Rey Don 5s| Alfoa i XIII y como Reina Regente del Reino, Ven-M go eiiil ombrar Jefe de Administración de primera fe clases lobernador Civil de la provincia de Puerto ?; Prín»ie, en la Isla de Cuba, á D. Enrique Capriles y ® Osum Teniente de Navio y Gobernador Civil, que fha siiii, de la provincia de Mindoro, en las Islas Fi-“ lipimj Dado en Palacio á 26 de Octubre de 1888.
—MIL Cristina.—El Ministro de Ultramar. Trini-Atariool uíz y Capdepón. De Real orden lo comunico ,B á Y. I para su conocimiento y demás efec tos.»
$] acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del e actuad de su orden se publica en la Gaceta oficial s; parúti rieral conocimiento.
ÍB W .baña, 29 de Noviembre Jo 1888.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
—i r el Ministerio de Ultramar bajo el número 308 y com cha 6 de Abril último, se comunica á este iGobiij o General la Real orden siguiente:
jy.¡ semo. Sr.:—De Real orden y á los efectos pre-venicl en los artículos 3.“ y 4.° del Real Decreto de 14 ded layo de 1880, remito á V. E. 24 copias de certifican« de Patentes de invención, concedidas por las muevrs ndustrias que en las mismas se expresan.»
V ¡ puesto el cúmplase por S. E. de su orden se pubblicali la Gaceta para general conocimiento, ífw baña, 4 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
? Joaquín Moreno Caballero, Notario del ilustre EColegg de esta Corte y vecino de la misma: Doy fé. Qué i • D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesa a presentar documentos en el Gobierno Civil, para j .entes ó privilegios de invención, vecino de esta capitaa domiciliado en la calle de Joyellanos, número 5, cutía 3 bajo derecha, previa presentación de su cédula ípersóoi que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimi iar la siguiente Patente. Patente de invención ísiri grg ntía del Gobierno, en cuanto á la novedad, con-i venie?) a ó utilidád del objeto sobre que recae. Don BCarlcd Invarrò y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por K'cuantti Ir. John Saler Édwin Mayall, residente en SoulUd :k, condado de Lussex [Inglaterra], ha hecho presenil en 20 de Mayo último que á fin de asegurar el derecái á la explotación exclusiva de mejoras en la prodüd én de impresiones ó imágenes fotográficas, desean tener patente de invención, con arreglo á la JLey ! 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con ilo í qn¡ se previene en la misma Ley;. y por tanto jS. M,1 ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explcGi ión esclusiva de la mencionada industria, en la eformaa iscrita en la memoria unida á esta patente como p partes) legrante de la misma y conforme en un todo con ess emplar que obra en el Conservatorio de Artes, por elü rmino de veinte años, contados desde hoy hasta |igual 11 ha del año 1,907 en que concluirá. Este dere-Bcho soni .nsidera concedido para la Península, Islas ad-yacenn y provincias de Ultramar. Para hacer en estas proviif is efectivo el derecho que concede esta Patente ■pon ac tIo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, Eos mú asados deberán presentar un testimonio legali-IzadoLi la misma en el Ministerio de Ultramar; tam-biéníri rán, si lo prefieren, presentar directamente el proferiih testimonio, por sí 6 por medio de representante,
| los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que’deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley, en lá forma que previene el 14; y no acredita ante el Director de la misma Oficina; én el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes de la citada Ley; que ha puesto en práctica él objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid l.° de Agosto de 1887.—Carlos Navarro y Rodrigo.—Hay un sello que dice:—Ministerio de Fomento.—Se tomó razón en el registro especial del Conser vatorio de Artes, con el número 11,194, libro 51, folio 324.—El Secretário. Francisco Lamoza. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, él que devolví al Sr. exhibente. Y para que consté y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de décima ;clase señalado con el número 811,919, que signo y firmo en Madrid á 6 de Octubre de 1887.—Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid á 8 de Octubre de 1887.—Hay dos signos.— Juan Vivó.—Juan José Morcillo.—Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid; y un sello móvil. Es copia.—El Director General.—Delgado.— Rubricado.—Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Admi nistración y Fomento.
Es cópia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUavicencio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor dé edad, soltero, jprofesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegio de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha; previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia, ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Joseph "Williams Lovibond, résidente en Salisbury Wiltishire [Inglaterra], ha hecho présente en 7 de Junio último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en aparatos para clo-rificar y medir la intensidad de los calores, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que previene la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder a dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, y en la forma descrita en la memoria y planos adjuntos á esta Patente, como parte integrante de la misma, y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de diez años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1897, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, a los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión; si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley, y en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 10 de Agosto de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay una rúbrica. Hay un sello que dice: Conservatorio de Artes. Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes, al libro quinto, fólio 328, con el número 11,216. El Secretario, Francisco Lamoza. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de décima clase, señalado con el número 920,778, que signo y firmo en Madrid á 12 de Noviembre de 1887. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 28 de Mayo de 1887. Hay dos signos. Juan Vivó. Juan José Morcillo. Hay un sello que dice: Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un sello, móvil. Es copia. El Director general, Delgado. Ru-
bricado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección General de Administración y. Fomento.
Es çopià:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUavicencio.
[ Continuará.']
Obras Públicas,.
Verificada, sin resultado, la primera subasta anunciada durante dos meses para adjudicar la concesión de u¡u terraplén, muelle y almacenes en la ensenada de Marimélena, litoral de Regla, el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 10 del que rije,' se ha isfcrvido disponer se anuncie por segunda vez, por el término de treinta días, cón arreglo á lo prevenido én el artículo 71 de la Ley, general de Obras Públicas Vigente, á cuyo fin sé ha señaíádo' él día 20 del próximo mes de Diciembre, á las dos de la tarde, para que tenga efecto dicho acto en esta Secretaría en igual forma y bajo las mismas condiciones insertas en el número 73 de la Gaceta de la Habana correspondiente al 23 de Septiembre último.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 15 de Noviembre de 1888.
Francisco lontanai».
Intendencia General de Hacienda-
Contribudones.
El Reglamentó de 9 de;Diciembre de 1882, formado por virtud dé la Ley de 7 do Julio- del mismo afio, al conceder á los censatarios del Estado ó de comunidades religiosas; la redención de sus imposiciones con los beneficios que determina el artículo 117, fijó un plazo para la presentación de las solicitudes, plazo ,que quedó definitivamente terminado en 14 do Agosto de 1886, entendiéndose consiguientemente que poco tiempo después habrían de quedar acordadas las redenciones que estuvieren ajustadas á lo prevenido en aquel Reglamento, y denegadas las que no lo cumpliesen; y como acontece, que á pesar del tiempo transen rrido, se hallan en poder de las Administraciones Principales algunas solicitudes paralizadas completamente,-con cuyo estado en extremo anormal, evitan Iqs interesados abonar á la Hacienda ó el- importe del capital redimido, si así procede, ó en; contrario el pago de las redituaciones vencidas que deben satisfacer anualmente; esta Intendencia General, por las expresadas razones, en evitación de perjuicios para los intereses de la Hacienda, y de conformidad con lo propuesto por la Administración Central del Ramo, ha tenido á bien disponer: 1.“ Que las Administraciones Principales en el preciso término de diez días, desde el recibo de la presente, remitan al Centro respectivo todos los expedientes que en solicitud de redención de censos tengan pendientes de acuerdo, y á fin de que por mi autoridad se resuelva lo que en los mismos corresponda; 2? Que transcurrido dicho plazo, los recaudadores de censos y agentes encargados de este servicio, procedan al cobro de los réditos vencidos que estuvieron pendieutes con pretesto do solicitud de redención; y 3%° que se comunique oportunamente á las Administraciones Principales cuales sean los expedientes que se hallen en trámite para la resolución de la Junta de Bienes del Estado, á fin de que se atengan á los acuerdos definitivos que por la misma se dicten.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para su debido cumplimiento y á fin de que los contribuyentes interesados acudan á las Administraciones Principales á llenar los requisitos que les falten para el despacho de sus solicitudes.
Habana, 28 de Noviembre de 1888.
A. de Quintana.
Comandancia General de Marina del Apostadero de laHabana-
Secretaría
ANUNCIO.
Se hace público por medio del presente, para general conocimiento de los interesados, que el día 3 del entrante mes de Diciembre, tendrán lugar los exámenes de maquinistas de la Armada, en la Comandancia de Ingenieros de la Escuadra de este Apostadero, empezando á las 11 de la mañana.
Habana, 27 de Noviembre de 1888.—Joaquín Muñoz.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado ü. Antonio María Rodríguez Lago, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la Hacienda comunera «La Jumagua», sita en el barrio de Malpaez, término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comune ros, puedan los que no estén conformes con la so-