1106
GACETA DE LA HABANA.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana-
Secretaría.
Anuncio.
Próxima á vacar una plaza do carpintero calafate en el cañonero «Cuba Española», se hace público por el presente con objeto de que los individuos que se consideren con derecho á ocuparla ó aptos para desempeñarla, se presenten en solicitud de ella al Comandante de Ingenieros de esta Escuadra.
Habana, l.° de Diciembre de 1888.—Joaquín Muñóz.
inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Don Mariano Ros, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en la finca La del Medio, perteneciente á la hacienda comunera Yagua-nabo, sita en el barrio de Cauto del Paso, término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 17 de 1888.—El Inspector General, Francisco deP. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Antonio Marta Rodríguez Lago, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la Hacienda comunera «La Jumagua», sita en el barrio de Malpaez, término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía para la extracción de los productos que se intentan aprovéchar.
Habana, Noviembre 6 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Alberto Labrone, apoderado de D. Cipriano D. Brosusain, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee su poderdante, en las haciendas comuneras «Charco-Hondo,» «Guanabanabo,» y «Laguna del Medio,» situadas en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador general, te anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, entendiéndose, que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana 14 de Noviembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración é Inspección Central de Aduanas.
Por acuerdo de esta fecha, el Excmo. Sr. Intendente general ha tenido á bien resolver, que quede en toda su fuerza y vigor lo acordado por la Dirección General de Hacienda en 31 de Mayo de 1882, respecto á que no há lugar á penalidad, por la diferencia que resulte entre el peso declarado por el interesado de la mercancía que se importa, con el del avalúo que de la misma haga la Administración para los efectos del adeudo.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, lo de Diciembre de 1888.—El Administrador é Inspector Central, Manuel Alvares Ossorio.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Murallas.
Solicitada por D. Emilio Reylinz la adquisición del solar número 1, de la manzana de las Murallas de esta ciudad; y acordado por la Central del Ramo se saque á pública subasta, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de Remate tenga lugar en el despacho de la misma el día 20 de Diciembre próximo á las doce de su mañana, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 14 de Noviembre de 1888.—El Administrador, Antonio Pires Riega.
Valor, superficie y linderos.
q3	os p oS N	Superficie cuadrada en Mts. Mlts.	Valor del metro cuadrado	Valor del solar.	Derechos de acota miento. ’	Total importe.
O m	o3 S		Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos. Cts.
i	5	I486 547	20 ...	29730 94	387 69	30118 63
Da frente por el Norte y Este á las calles de Trocade-ro y Zulueta respectivamente, y linda por el Sur con el solar número 2 de la propia manzana y por el Oeste con edificios particulares.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello duodécimo, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación.
2? Para que puedan ser aquéllas admitidas habrá de incluirse en los pliegos que las contengan la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3» El importe de ésta y el del depósito se ingresará precisamente en oro.
4$ Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad y las nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés respectivos, el solar y las obras que en él se ejecuten.
7$ Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador.
8¡} Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como trasmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y ptro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
DonN.... N......... vecino de.____calle de......n9...
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día.. hace proposiciones para el re-
mate del solar número 1, de la manzana 5, de terrenos de las
murallas, en la cantidad de §...(en letra) en oro español,
obligándose á cumplir, aprobada que sea á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento con los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Malanzas-
Bienes del Estado.
Acordado por esta Administración, la venta en pú-blica subasta de unos solares propiedad del Estado, situados en Versalles, que comprenden las calles de San Alejandro, Santa Cristina, San Isidro y Riech, los cuales miden por su fre nte 79 metros 60 centímetros, y por su fondo 33 metros 82 centímetros, haciendo una área total de 2,700 metros 12 centímetros cuadrados, han sido valorados en la cantidad de trescientos veinte y cuatro pesos un centavo en oro; se ha señalado para el acto el dia 23 del actual; en la inteligencia que no 3e admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación; y que para admitir aquellas, ha de ser requisito indispensable justificar haber depositado antes en las Cajas de esta Tesorería, el 5 p. § del importe de la misma, conforme á lo preceptuado en el pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en el Negociado respectivo.
Matanzas 3 de Diciembre de 1888.—El Administrador Principal, Rosales.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de ia Aduana de la Habana-
El lunes diez del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, dos paquetes conteniendo quince kilos impermeables, valorados en cincuenta y cuatro pesos oro.
Advirtiendo que para hacer proposiciones es necesario depositar en la Caía de esta Administración, el 5 p.S de su valor.
Habana, Diciembre 4 de 1888.—M. A. Ossorio.
NEGOCIADO DE TENEDUBIA DE LIBEOS.
■V
RECAUDACION DE ESTE DIA.
Derechos arancelarios.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. f
Pesos Cs. Pesos Cs. Pegj
Por	Importación....	17885	87
«	Exportación.....	2233	04
« Navegación...................
« Impuesto de carga........ ...........  575	20
« Depósito Mercantil .............. ...........
« Impuesto descarga..................... 542	77
« 25 centavos por
cada pasajero...	27	25
« Intereses de pagarés................. ...
17í
22
ciones		227 46		 2!
« Resultas de 1886 á 1887 			
SUMA		21491 59		 ... 214!
IMPUESTOS. Por 3 p.§ sobre carga		
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio 				1029 76		 192
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo de
ganado.............
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto
135 38
TOTAL
22656 73
22651
COMPARACION.
Epocas	Paos,
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos............................ 84651
Idem hasta igual	día del año anterior...... 66181
De más en	1888............ 18470
Habana, 4 de Diciembre de 1888.—El Tenedor Libros, José deLezama. El Contador, Juan JE üdki Vto.Bno. El Administrador, M. Alvares Ossorio.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa
Secretaría.
Declarada vacante la plaza de Médico Municipal Forense de este término, dotada con el haber anual 750 pesos; el Sr. Alcalde Presidente, de conformidad e lo acordado por la Ilustre Corporación, en eeeión del i corriente, ha dispuesto se convoquen aspirantes á la n ma por el término de trointa días, contados desdeli I cha del primer anuncio que se publique en la Gaceta;c biendo los interesados acompañar á sus instancias 1 documentos justificativos de sus méritos i servicios: continuación se insertan las obligaciones impuestas Si Médicos Municipales.
Y de orden de S. Sría. se hace público á loe fii prevenidos.
Baracoa, 14 de Noviembre de 1888.—jBoüower» J! lio, Secretario.
Obligaciones que se citan.
Artículo 2.° La obligación de los facultativos qt aceptan estas plazas, será asistir gratuitamente i lee i mi lias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirdi gicas necesarias, y además auxiliar á los Juzgada e todos los casos médicos legales que ocurran dentro dj Distrito Municipal, tanto en reconocimientos como en a fermos y autopsias. (Decreto de 24 de Agosto.)
Art. 9o Se consideran como pobres para los eftct del Decreto de 24 de Agosto último, y por tanto tendri derecho á la asistencia completa y gratuita.
Art. lo Los que vivan de un salario 6 sueldo, cui quiera que sea su procedencia, que no exceda del d»k de lo que se paga á un jornalero en la localidad respe tiva.
Art. 29 Los que vivan de rentas, cultivo 6 cría ( ganados, cuyos productos estén graduados, y no excecdz de la suma que ganarían los jornaleros en la localidad.
Art. 3q Los que estén dedicados á la Industria y Comercio, y paguen por contribución una cuota infere al 3 p.§ de la cantidad á que ascendería al afio el do« salario de un jornalero al precio corriente y más gfof;r en el Distrito. (Decreto de 31 de Octubre.)