ANO L.—Núm. 157.
Domingo 30 de Diciembre de 1888.
TOMO ll. -Pág. 1271.
^ZEIRaTODICO OFICIAL IDIEjIj OOSXSXHÆTQ*
ye* crnrvos je»b sitscmpoioiv.
PR12CX09	SUSdUPOXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. .	4-50 id. | Península, por ídem	10-00 id.
£11 pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
0B1EM0 GENERAL DE LA ISLA DE CERA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex-í lentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden si-. dente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,700.—Ex~ lentísimo Sr.:—Publicado en la Gaceta de hoy el eal Decreto Ley aplicado á las provincias de Ultra* ar, la ley de lo Contencioso administrativo dictada ja la Península en 13 de Septiembre último; S. M. Rq7 (<!• -D- g.) y en su nombre la Reina Regente del í í> sino, se ha servido mandar se remita á V. E. dos implares del referido periódico oficial, para que por [ b Gobierno General, se dé cumplimiento á lo que en ; citado Real Decreto se previene.—De Real orden lo ; 50 á V. E. Dios guarde á V. E. muchos años.
Madrid 8 de Septiembre de 1888.
Ruíz y Capdepón.
Real Decreto ley que se cita.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
EXPOSICION.
Señora: La Ley de lo Contencioso-administrativo 4 13 de Septiembre del año actual declara en la quinta de t *! disposiciones transitorias que la misma ley será aplica-| á Cuba, Puerto Rico y Filipinas, para lo cual el Gomo dictará las disposiciones que exija su planteamiento I* virtud de la especial organización de aquéllas provincias.
¡ Para cumplir aquella promesa, tan solemnemente ex-sada, y con el deseo de llevar inmediatamente á aquellos ?tj ses los beneficias de una ley tan importante, que era ya ffl l necesidad pública, por la ciencia y por la opinión re-
•	nada, el Ministro que suscribe ha estudiado con la debi-
•	1 atención las modificaciones precisas para acomodarla Ba as condiciones administrativas de aquellos diversos y ;s rtados territorios.
No tropieza ciertamente la nueva ley con los obstácu-II y dificultades que los singulares organismos y manera •o ser de aquellas islas oponen á otras reformas legales; y •e pie allí donde exista administración, por sencilla y ruto! tentaría que sea, surge naturalmente lo contencioso-ad-in! tistrativo, y la necesidad, por tanto, de ejercitar su ju-
II	icción.
¡ Por eso la bien estudiada Ley de 13 de Septiembre úfi no puede fácilmente aplicarse sin notables alteraciones ss. íestras provincias ultramarinas.
? i El título 10 dedicado á fijar y desarrollar el concepto oó a materia contencioso-administrativa, no há menester nn lifícación alguna.
i Lo propio acontece con el título 30 que establece el 21 :edimiento, el cual se aplicará en Ultramar con la sola m ificación que exigen ciertos términos judiciales. Uni-oo ente el título 29, en la parte que se refiere al establecí m ito y organización de los Tribunales provinciales, habrá oó ufrir notable variación, sustituyéndoles con Tribunales
III	les, que residirán en la capital de las tres islas.
Ij Por una parte la especial organización administrativa óó quéllas, donde residen Autoridades superiores revestido le ámplias facultades para su gobierno y administración, y® r otra parte consideraciones económicas que no era po-ss desatender,, han obligado al Ministro que suscribe á c» • sólo tres Tribunales, los que, en su sentir, serán sufi-c» ;es para despachar con regularidad todos los asuntos qp puedan producirse, teniendo en cuenta la estadística db »s pleitos que hoy penden ante los actuales Consejos db dministración.
Atento á las consideraciones expuestas, y con el firme propósito de no aumentar los gastos públicos al organizar los Tribunales locales, se acepta como base el personal existente en los actuales Consejos de Administración y en las Audiencias, y sólo (se crean dos plazas, una de Fiscal para el Tribunal de Puerto Rico y otra de Magistrado administrativo para el Tribunal local de Cuba, po^el mayor número de asuntos que en aquella Isla se han de producir.
Créanse, por tanto, para ejercer la jurisdicción contencioso-administrativa en las provincias de Ultramar, tres Tribunales locales, con residencia en la capital respectiva de las mismas, que los constituirán: en Cuba, el Presidente de la Audiencia territorial, tres Magistrados de la Sala de lo civil y tres Magistrados Consejeros de administración; en Puerto Rico, el Presidente de la Audiencia territorial, dos Magistrados de la misma y dos Magistrados del Consejo de administración; en Filipinas, el Presidente de la Audiencia territorial, dos Magistrados de la misma y dos Magistrados del Consejo de administración.
Los Consejeros Magistrados de los Tribunales locales serán letrados.
En virtud de lo expuesto, y de acuerdo con el Consejo de Ministros, tengo la honra de proponer á V. M. el siguiente proyecto de decreten
Madrid, 23 de Noviembre de 1888.
SEÑORA:
A L. R. P. de V. M.
Trinitario Ruíz y Capdepón.
REAL DECRETO.
En virtud de la autorización que al Gobierno concede el artículo 89 de la Constitución de la Monarquía, y conforme á lo prescrito en la quinta de las disposiciones transitorias de la Ley de lo Contencioso-administrativo de 13 de Septiembre último; á propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros;
En nombre de mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino,
Vengo en disponer que se publique y observe en las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas la siguiente
XiiErsr
TITULO PRIMERO
DE LA NATURALEZA Y CONDICIONES GENERALES DEL RECURSO CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO.
Artículo 10 El recurso contencioso-administrativo podrá interponerse por la Administración ó por los particulares contra las resoluciones administrativas que reúnan los requisitos siguientes:
19 Que causen estado.
?9 Que manen de la Administración en el ejercicio de sus facultades regladas.
39 Que vulneren un derecho de carácter administrativo establecido anteriormente en favor del demandante por una ley, un reglamento ú otro precepto administrativo.
Art. 29 Para los efectos del artículo anterior se entenderá que causan estado las resoluciones de la Administración cuando no sean susceptibles de recurso por la vía gubernativa, ya sean definitivas, ya de trámite, si estas últimas deciden directa ó indirectamente el fondo del asunto, de tal modo que pongan término á aquélla ó hagan imposible su continuación.
Se entenderá que la Administración obra en el ejercicio de sus facultades regladas cuando deba acomodar sus actos á disposiciones de una ley, de un reglamento ó de otro precepto administrativo.
Se entenderá establecido el derecho en favor del recurrente cuando la disposición que repute infringida le reconozca ese derecho individualmente ó á personas que se hallen en el mismo caso en que él se encuentre.
Art. 30 El recurso contencioso-administrativo podrá interponerse de igual modo contra resoluciones de la Administración que lesionen derechos particulares establecidos ó reconocidos por una ley, cuando tales resoluciones hayan sido adoptadas como consecuencia de alguna disposición de carácter general, si con ésta se infringe la ley en la cual se originaron aquéllos derechos.
Art. 49 No corresponderán al conocimiento de los Tribunales de lo contencioso-administrativo:
19 Las cuestiones que por la naturaleza de los actos de los cuales procedan, ó de la materia sobre que versen, se refieran á la potestad discrecional.
29 Las cuestiones de índole civil y criminal, pertenecientes á la jurisdicción ordinaria ó á otras jurisdicciones especiales.
Se considerarán de índole civil y de la competencia de la jurisdicción ordinaria las cuestiones en que el derecho vulnerado sea de carácter civil, y también aquellas que emanen de actos en que la Administración haya obrado como persona jurídica, ó sea como sujeto de derechos y obligaciones.
39 Las resoluciones que sean reproducción de otras anteriores que hayan causado estado y no hayan sido reclamadas, y las confirmatorias de acuerdos consentidos poi. no haber sido apelados én tiempo y forma.
49 Las resoluciones que se dicten con arreglo á una ley, que expresamente las excluya de la vía contenciosa.
59 Las resoluciones que se dicten consultadas por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, como Asamblea de las Ordenes militares de San Hermenegildo, San Fernando y Mérito militar.
69 Las Reales órdenes que se refieran á ascensos y recompensas de Jefes y Oficiales del Ejército y Armada por merecimientos contraídos en campaña, y hechos de armas, ó á postergaciones impuestas reglamentariamente,
Art. 59 Continuarán, sin embargo, atribuidas á la jurisdicción * contencioso-administrativa las cuestiones referentes ai cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de los contratos celebrados por la Administración central, provincial y municipal para obras y servicios públicos de toda especie.
Continuarán también atribuidas á dicha jurisdicción aquellas cuestiones respecto de las que se otorgue el recurso especialmente en una ley ó reglamento, si no estuviese 1 comprendidas en las excepciones del artículo anterior.
Art. 69 No se podrá intentar la vía» contencioso-administrativa en los asuntos sobre cobranza de contribuciones y demás rentas públicas ó créditos definitivamente liquidados en favor de la Hacienda, en los casos en que proceda con arreglo á las leyes, mientras no se realice el pago en las cajas del Tesoro público.
Se exceptúan de lo prevenido en el párrafo anterior los recurrentes que al interponer demanda contencioso-administrativo soliciten declaración de pobreza, pero si ésta les fuese denegada, no tendrá ulterior tramitación el recurso si no se verifica el pago. Si éste no se acredita dentro del término de un mes, á contar desde la notificación del auto denegatorio de la pobreza, se tendrá por caducado de oficio el recurso contencioso-administrativo.
Art. 79 El término para interponer el recurso contencioso administrativo será en toda clase de asuntos el de tres meses, contados desde el dia siguiente al dé la notificación administrativa de la resolución jeclamable. Dicho término será de cuatro y seis meses respectivamente, según que la persona que haya de reclamar tenga su residencia en las Antillas españolas ó en Filipinas y posesiones del Golfo de Guinea, y se le notifique en dichos puntos la resolución que origine el recurso. Cuando la residencia fuere en los Archipiélagos de las Marianas ó de las Carolinas, el plazo á que se refiere el párrafo anterior será de nueve meses.
El referido término será de cuatro meses si se trata de una resolución dictada por las Autoridades de Cuba ó Puerto Rico, y la persona que haya de reclamar tenga su residenciá en la Península ó islas adyacentes.
Será de seis meses el indicado plazo cuando la resolución contra la cual se recurra se haya dictado por las Autoridades de Filipinas, las Marianas ó las Carolinas, y la persona que hubiere de reclamar resida en las islas de Cuba ó Puerto Rico, en las posesiones del Golfo de Guinea, en la Península ó islas adyacentes.
Igual plazo de seis meses se entenderá concedido cuando la resolución objeto del recurso se dictare por las Autoridades de Cuba ó Puerto Rico, y la persona que haya de reclamar resida en las islas Filipinas, las Marianas, Carolinas ó posesiones del Golfo de Guinea. Los indicados plazos sólo se estimarán concedidos cuando la resolución que origine el recurso sea notificada en los puntos donde resida la persona que haya de reclamar.
La notificación se hará en el domicilio del interesado, ó en su caso del apoderado, si el poder contiene mandato especial para interponer recursos contencioso-administra-tivos.
Si no fuere hallado en su domicilio, se hará constar por cédula expresiva del objeto ó circunstancias de la notificación, con entrega del oficio ó documento que contenga íntegramente la copia de la resolución al pariente más cercano, y en su defecto al familiar ó criados mayores de