296
GACETA DE LA HABANA
D, Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez do primera instancia de esta villa y su partido judicial. f|Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Tejera Marrero, natural de Canarias, soltero, de campo, mayor de edad y vecino de esta villa; á D. José Martínez, asiáticos Fernando Jaujo y José Atón, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de productos forestales; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Sagua la Grande 5 de Agosto de 1888.—Calixto Llerandi.—Por su mandato, Andrés 8. Moreno.
880 E O 10
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Candía Grada, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del aia 16 del corriente, á las ocho de la mañana, á la celebración del juicio de faltas por lesiones en riña con D. José Coso.—Habana 4 de Agosto de 1888.—Arturo Aulet.
844 C O 12
El Sr. Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Antonio Pablo, vecino que dijo ser de la fonda situada en la calle de la Zanja esquina á Manrique, para que comparezca en este Juzgado, sito Teniente Rey número 4, á evacuar un acto de justicia.—Habana Julio 28 de 1888.—El Escribano, Pedro Montalván.
867	C O 12
El Sr. Jl>. José María de la Torre y de Bassa ve, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, por ante mí, ha dispuesto en la causa por muerte del moreno Eulogio A costa, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los parientes más próximos del finado, para que se presenten en este Juzgado dentro del término de octavo dia después de la primera publicación, á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en la causa. Y para su publicación por dicha Gaceta se libra la presente.—Jaruco Agosto 6 de 1888.—Rafael Aguiar.
868	O O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Felipe Santiago Herrera, para que dentro del término de cinco dias, contados desde la publicación de esta boleta, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Habana 186, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á dicho pardo. Y para que lo dispuesto por su Sría. tenga efecto libro la presente.—Habana, Agosto 7 de 1888.— José Mí Espinosa.	869 C O 12
El Señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, y decano de los de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á la morena Merced Aguilera y á D. Francisco González, vecinos que eran de Marianao, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en el Juzgado, sito Acosta núm. 82, á evacuar un acto de justicia.—Habana 9 de Agosto de 1888.—Luis Blanco.
887 O O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí el Escribano, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Julio Samá, natural de Africa, vecino que dijo ser de la calle de la Misión número 84, soltero, jornalero y de 64 años, á fin de que dentro del término de quinto día, después de la última publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Prado núm. 64, para evacuar un acto de lusticia en causa criminal. Y para su publicación expido la presente.—Habana y Agosto 8 de 1888,—Manuel Anareu.
875 C O 12
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado por D. Rafael Joglary Peláez, solicitando la exclusión de las litas electorales para Diputados á Cortes de D. J. L. Guitard y otros, se dispuso la citación personal de los demandados á tenor del artículo 87 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse con respecto á D. J. L. Guitard, D. Ramón de Montalvo y Calvo, D. Teodoro Agostine y M.azola, D. Joaquín Demostré González, D. Nicome-des P. Adam, D. Juan G. Duarte, D. Manuel Entralgo Xi-qués, D. José María Socarrás y Quifano, D. Mariano Aver hoff y Medina y D. Rafael Carrillo de Albornoz y O’Farrill, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Señoría en providencia de este dia, se verifique • la, citación por medio de la presente que se fija •en las puertas del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los demandados que dentro de nueve dias comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de la Habananúme-ro 186, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Joglar, ácuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, Julio 18 de 1888.—Domingo L. Oliva.	859 0 O 11
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, por D. Simón de Zequeira, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de D. Gregorio Aedo y otros, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia de 14 de Mayo último, la citación personal do los demandados conforme ordena el artículo 87 ae la Ley Electoral vigente y como no ha podido verificarse respecto de D. Gregorio Aedo, D. Feliciano Alvarez de la Campa, D. Manuel Anca, 1). José Antonio Antorcha y Rosales, D. Agustín Amarte y Barreda, D. Próspero Agüero y Tovas, D. Manuel Alvarez y Rodríguez, D, Vicente Alvarez Perdomo, D. Benito Alonso Caso, 1). Celestino Alonso Alvarez, D. Saturnino Urtiaga Baracaldo, D. Victoriano Barcos Migues, D, José Batista Pau, I). Manuel Brada, Don José Bousoño Quintana, Don Jovino Cordova, D. Bernardo Cadavid y Suárez, D. José A. Calvet, D, Jaime Corratgó, D. Jaime Codina, Don Benito G. T. Castro, D. Juan Cagigas y Tejero, D. Félix Codina Nodal, D. Pablo Codina Nodal, D. Pedro Codina Nodal, D. Cayetano Cadenaba y Granda, D. Francisco Cárdenas y Llubuch, D. Ventura Costa y Alemany, D. Antonio Cuesta Amiarte, 1). Rufino Cano Ortíz, D. José Carral y Díaz, Don José Comas Tubau, D. Cándido Juan Campillo é Ibáñez, D. Leopoldo Careño Carbajal, D. Manuel Cortina Fernández, D. José Carreño y González, D. Daniel Domínguez, D. Miguel Riego García, D. José Díaz Ruíz y Sánchez, Don Baltasar Estrada Brito, D. Blas Estrada Brito, D Manuel Estévez Cameiro, D. Juan Fernández Lavín, D, Ramón Fernández, Don Juan Fernández, Don Salvador Ferrer y Noses, D. Ramón Fernández Al vera, D. Juan Falgons y Castellò, D. José Fernández y Suárez, D. Martín Fernández Maza, D. Juan Fernández Méndez, D. Pedro García
Gutiérrez, D, Norberto Gutiérrez, Don Pió Gutiérrez, Don Manuel García y García, D. Manuel García y González, Don Ambrosio Guardiola, Don Juan J. Gómez Cegui, Don José Gutiérrez Fernández, Don Cayetano Gómez y Gómez, Don Antonio Pascual Gutiérrez, D. Bernardo Gómez Canales, D. Victoriano Gutiérrez y Fernández, Don Manuel García Geurrín, D. Nicanor García Vigil, D. Manuel Gutiérrez y Martínez, Don Bernardo Gastigard, Don Ramón González Pérez, D. José María Heuández Díaz, D. Manuel Helgu&ra H*erro, D. Celestino Hernández Arteaga, D. Manuel I turra? de y Madrazo, D. José Insua, D. Juan Juan Sabater, D. Pedro López Castellano, Don Gabriel López Martínez, Don José Antonio López, D. José Antonio Laburu y Laburu, D. Silvestre López Alvarez, Don Eduardo A. Mijares, Don Francisco Menéndez, D. Pablo Maquivar, D. Manuel Muñíz y Prendes, D. Eugenio Mesana y Muñóz, D. Juan Antonio Muñíz, D. José Miranda Arias, D. Pedro Mes y Guitart, D. Zacarías Martínez, D. Juan Martínez, D. José Menéndez Llano, D. José Martínez Junquera, D. Manuel Moreno Ci-fuentes, D. Miguel Margarit y Vilar, D. Sebastian Martí y Vi la, Don Juan Marroquin Amayo, Don José Benigno Díaz Malae, D. Manuel Menéndez Alvarez, D. Fructuoso Menéndez Rodríguez, D. Benito Noboa, D. Francisco Ortíz Zarate, D. Narciso Portas, Don Agustín Pujol y Aldrich, Don Juan Plaja Corominas, D. Pedro Porto y Rodríguez, D. Severo Portas y Soler, D. Vicente Peña y Rodríguez, D. Luciano de la Peña, D. Juan Francisco Pérez Pérez, D. Ramón Pe-dreira y Liciana, D. Casimiro Prado y Casimir, D. José Peña Blanco, D. Manuel Pérez García, D. Manuel Planas y Crucet, D. Modesto Romaguera y Duran, D. Luis Antonio Rivero, D. José Rodríguez Bedoya, D. Manuel Rodríguez Oruiña, D. José Rabasa y Albertí, D. Ricardo Ruiloba Mora, Don Manuel- Rionda Rierra, Don Francisco Rodríguez Montecerin, D. José Antonio Rodríguez y García, D. José María Rodríguez Trigeiro, D. José Rodríguez Fernández, D, Juan San Juan Fernández, D. Juan Suárez, D. José María Soto, D. Juan Suárez Guerra. D. Andrés Suárez González, D. Antonio Salmones y Ceballos, D. Pedro San Román, D. Diego Trueba Fernández, D. Miguel de Torres, D. Paulino Torres, D. Bernardo Tellado Prego, D. Francisco Vázquez Beiras, D Manuel Viesca y Pérez, D. Miguel Váldés, D. Juan de la Vega, Don Estebán Vázquez y Alvarez, Don Benjamin Iñigo y Helguera, Don Segundo Zubillaga, Don Fernando Burruezo Abad, D. Manuel del Coro y Sánchez, D. Angel Gallardo y Alcalde, D. Enrique Lambea y Fernández, D. Mario Menéndez, D. Baldomcro Nesta y Guin, D. León Pérez y Martínez, D, Nicolás Quintana Lojo, Don Augusto Rosales Valdenas, D. Tomás Suso y Alemán, Don Enrique Sá del Rey y Rocamora, D. Gonzalo de Tejada y O’Farrill y Don Restituto Díaz Jarens, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría. en providencia de hoy, se verifique la citación por medio del presente, que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del elector Zequeira, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números ue la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 27 de Julio de 1888. —José Esclápe.	865 C O 11
El Sr. Juez Municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Doroteo Azov, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 20 del corriente, á las ocho de la mañana á celebrar juicio de faltas con el asiático Salvador Segundo, por maltrato de obras.— Habana, Agosto 7 de 1888.—Arturo Aulet. 866 C O 11 El Sr. Juez Municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Juan Ramón Cárdenas, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm, 99, en la audiencia del aia 20 del corriente, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas, por amenazas á la morena Simona Hernández. Habana, Agosto 8 de 1888.—Ante mí, Arturo Aulet.-
874 COll
Compañía Anónima DE FERROCARRILES DE CLíBARIÉN A SaNCTI- SpÍRITUS*
Secretaria.
Han sufrido extravío las liquidaciones de los siguientes dividendos activos:
Dividendo número 12, Liquidación 117, o? Manuela Hernández, por $ 55 billetes.
Id. id. 13, id. 118 o] Dha., por $ 19*25 oro.
Id. id. 13, id. 141, oj Miguel Loyola, por $ 7 oro.
Id. id. 14, id. 115, oj Manuela Hernáadez, por $ 5*50 oro y $ 22 billetes.
Id. íd. 14, id. 136, oj Miguel Loyola, por $ 2 oro y $ 8 billetes.
Id. íd. 15, íd. 113/ oj Manuela Hernández, por $ 5*50 y $ 49*50 billetes.
Id. íd. 15, íd. 131, oj Miguel Loyola, por $ 2 oro y $ 18 billetes.
Id. íd. 15, íd. 177, oj Dámaso Pérez, por 8 5 oro y 8 45 billetes.
Id. íd. 21, íd. 76, oj Baltasar Gramaljes, por 8 19*78 oro.
Lo que de orden de la Presidencia se hace público á debidos, efectos, en concepto de que si transcurridos cinco días después del último anuncio no se hubiese presentado leclamación en contrario, bien en las oficinas de la empresa en la Habana, Jesús María 33, ó en la Administración del camino de Caibarién, se tendrán por nulos y sin ningún valor los libramientos de referencia y se hará el pago de los respectivos importes á los interesodos ó á sus lejítimos representantes.
Habana 9 de Agosto de 1888. El Secretario, Manuel A. Romero.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros,
Descuentos t Depósitos de la Habana.
Se convoca á los Sres. accionistas, para una Junta general, que se verificará el día 23 del corriente, á las doce, en las oficinas de la Liquidación, calle de O-Reilly número 25, advirtiendo que el objeto de dicha Junta, es dar cuenta de las operaciones realizadas por los Sres. liquidadores, durante el semestre vencido el 30 de Junió del corriente año, y lo demás que se relacione con la liquidación.—Habana, Agosto l.° de 1888.—Ignacio Remírez.
Sociedad Anónima Industrial Minas de Napta San Juan de Motembo.
Secretaria.
No habiéndose efectuado la Junta general ordinaria que marca el artículo 15 del reglamento de esta Compañía, el 29 del pasado, por falta de suficiente número de acciones, se cita nuevamente para el día 19 del presente, á las 12 del día, en la Casa calle de San Miguel número 79.-— Debiendo advertir: que se llevará á efecto sea cual fuere el número de acciones que se reúnan.
Lo que se hace público para conocimiento de los seño-res accionistas.
Habana, Agosto 7 de 1888. El Secretario, Antonio Ginart.
PARTE NO OFICIAL.
ESPECTAC ÜLOS.
HABANA 12 DE AGOSTO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Domingo XII.—Santas Clara de Asís, virgen, Nimia y J uliana, y Santos Crescenciano mártir.
[Circular en Belcn.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad déla Habana.—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el presente, ha correspondido en turno al Sr. D. Antonio Serpa.
Habana, Agosto Io de 1888.- Ldo. Fernando R. Freyre.
Sociedades y Empresas.
Compañía del ferro carril entre Cienfuegos r Vi-llaolara.
SECRETARIA.
La Junta Directiva, ha acordado en su última sesión convocar á los Señorea accionistas á Juuta general, para las doce del día 24 del actual, en la casa calle de San Ignacio número 56, esquina á Amargura; en dicha Junta se dará lectura al informe de la comisión de glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre último, y se procederá á la elección de Vice-Pre-sidente y tres Vocales de la Junta Directiva, en virtud de lo que previene el artículo 18, del Reglamento vigente.—* Habana, Agosto 2 de 1888.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante.
TEATRO ALBISU.
yv
GRAN COMPAÑIA DE ZARZUELA*
Para el Domingo 12 de Agosto de 1888.
A las 8.—La Campana Milagrosa.
A las 9.—Segundo acto de la misma. A las 10.—Tercer acto de la misma.
tmtm mmarm.
TEMPORADA DE 1887 A 88.
GRAN COMPAÑIA DE ZARZUELA T BAILE.
Para el Domingo 12 de Agosto de 1888.
POR LA TARDE.
a la 1,—Casado y Soltero.
A las 2.—Los Baños de Mar.
POR LA NOCHE.
A las 8.—Los Efectos del Can-cán.
A las 9.—Los Baños de Mar.
A las 10.—Así son todas.
EN LOS INTERMEDIOS
JtórBAILE POR EL CUERPO COREOGRAFICO.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Teniente*Rey 23.