81á
GACETA DE LA HABANA.
rectores de cada ramo, se entenderán concedidos para ante los Directores generales de Ultramar. Las resolu ciones que en tales recursos dicten los Directores generales de las Provincias de Ultramar darán lugar inmediatamente al recurso contencioso administrativo si procediese-con arreglo á las Leyes. En los demás asuntos que por referirse á la potestad discrecional de la administración, no procede el recurso contencioso-adminis-trativo, los interesados podrán alzarse de la resolución del Director ante el Gobernador general, y de la resolución de éste ante el Gobierno Supremo.
Art. 26. Los recursos de alzada que en la vía gubernativa conceden las Leyes y reglamentos de la Península á los interesados para ante los Gobernadores de Provincia, se entenderán concedidas á las de Ultramar para ante los Directores generales de las mismas. Las resoluciones que en tales recursos dicten los expresados Directores, darán lugar inmediatamente al recurso eontencioso-administrativo si procediese oon arreglo á las Leyes. En los demás asuntos que por referirse á la potestad discrecional de la administración no procede el recurso eontencioso-administrativo, los interesados podrán alzarse de la resolución del Director ante el Gobernador general y de las resoluciones de éste ante el Gobierno Supremo.
Art. 27. El Gobernador General podrá modificar ó revocar sus providencias, y las de sus antecesores, á no ser que hayan sido confirmadas por el Gobierno ó sean declaratorias ó reconocedoras de derecho ó hayan servido de base á algunas sentencias judiciales ó conten-cioso-administrativas ó hayan resuelto una cuestión de competencia.
Art. 28. Todo recurso de alzada se interpondrá dentro del plazo improrrogable de treinta días á contar desde el siguiente de su notificación, presentándose ante las autoridades que hayan dictado el acuerdo contra el cual se reclama.
Art. 29. Los interesados podrán recurrir en que ja ante las autoridades superiores respectivas, si por la inferior no se diera curso á sus reclamaciones ó se sustanciasen con infracción de disposiciones aplicables al caso.
Art. 30. Procederá el recurso de nulidad contra las providencias firmes que se hubiesen dictado, fundándolas en documentos falsos. El término para entablar este recurso prescribe á los cinco años de dictada la providencia, tanto para el particular como para la administración. Transcurrido dicho término no procederá el recurso de nulidad, pero quedarán á salvo las acciones que puedan entablarse pará perseguir ante la jurisdicción ordinaria el delito de falsedad y exijir la indemnización de perjuicio á los que aparecieren responsables.
Art. 31. Las contiendas de competencia éntrelas autoridades administrativas se resolverán por la autoridad superior común más inmediata á las autoridades que contiendan. Si la competencia fuere entre el Director de administración civil y él de Haoienda, ó entre una autoridad del orden civil y otra del orden militar, el Gobernador general, oyendo previamente al Consejo de Administración, informará remitiendo el expediente para su resolución al Gobierno Supremo, observándose la misma tramitación cuando la competencia, tuviere lugar entre una autoridad civil y otra judicial, ó entre ésta y otra militar.
CAPITULO 6.°
De los plazos para el procedimiento.
Art. 32. Siempre que fuere posible, los Jefes se-fialarán términos para la ejecución de los trabajos ó la práctica de las diligencias que exijiera la mayor ilustración de los asuntos, sin que en ningún caso puedan excederse los marcados en los artículos nueve, trece y veinte y uno de este Decreto.
Art. 33. El empleado que no ejecutase el trabajo dentro del término prefijado deberá explicar los motivos del retraso y quedará sujeto á la corrección á que pueda haberse hecho acreedor.
Art. 34. En el despacho de los expedientes se guardará en cada Negociado el orden riguroso de entrada, salvo que por el Jefe de la dependencia se dé orden concreta fundada en la urgencia del servicio en contrario.
Art. 35. Transcurrido que sean treinta días desde aquel en que se haya pedido informe á algún otro Cuerpo ó dependencia, sin haberlo evacuado, se dirigirá oficio recordatorio sin necesidad de nuevo decreto, bajo la responsabilidad del empleado encargado del asunto, haciéndolo así constar el extracto. Este plazo se reducirá al de quince días, si solamente se trata de la revisión de un documento ó expediente. Si después de un segundo oficio recordatorio, no se obtuviese la práctica de las diligencias ordenadas, se pasará el expediente al Jefe del Negociado para que proponga lo que estime conveniente. En los expedientes remitidos á informe de Corporaciones que vaquen durante algunos meses del año, quedarán en suspenso estos términos, mientras duren legalmente las vacaciones.
Art. 36. Los acuerdos dé mera tramitación se ejecutarán en el preciso término de tres días.
'Art. 37. Cuando por razones de interés público conviniese dejar en suspenso el curso de algún expediente, se hará en virtud de acuerdo de la autoridad á quien correspondiese su resolución definitiva.
Art. 38. Todos los meses presentarán los Jefes de Negociado á su respectivo Jefe, estados demostrativos de la situación en que se encuentran los expedientes por el orden de entrada en el Negociado, y con expresión de la fecha en que ésta hubiere tenido lugar. Cuando hubiere un retraso general en el despacho de los expedientes, el Jefe sefialará el plazo dentro del cual debe desaparecer.
Art. 39. Todos los aflos en el mes de Febrero, se publicarán en los periódicos oficiales, estados de los expedientes que existen en las diversas dependencias administrativas con expresión de la fecha de su entrada y de la situación en que se encuentran hasta el treinta y uno de Diciembre.
Art. 40. Los expedientes fenecidos se remitirán al archivo á fin de cada mes, ó cuando determine el Jefe de la Dependencia. Al efecto se formarán relaciones duplicadas, uno de cuyos ejemplares con el recibo del Archivero, se custodiará en el Negociado.
Art. 41. Se tendrá por abandonada toda reclamación, cuyo curso se detenga durante un año por culpa del reclamante, remitiéndose el expediente al Archivo.
Art. 42. Se considerarán hábiles todos los días para el cómputo de los plazos y para el efecto de interponer los recursos. Los Jefes de las dependencias dictarán las órdenes oportunas para que en cualquier día se reciban en ellas las reclamaciones y recursos. Los términos empezarán á correr desde el día siguiente al en que se hubiere hecho la notificación, y se contará en ellos el día del vencimiento.
CAPITULO 7.°
De la infracción de las reglas del procedimiento.
Art. 43. Las infracciones de las reglas del procedimiento administrativo se castigarán imponiendo á los funcionarios que las cometan, la correspondiente corrección disciplinaria, pudiendo dar lugar por su gravedad ó reincidencia á la separación del servicio, con expresión de la causa que la ha motivado.
Art. 44. En igual responsabilidad incurrirá, sin perjuicio de la que proceda con arreglo, al Código penal.
Primero. El funcionario que por negligencia ó ignorancia proponga ó acuerde una resolución manifiestamente injusta, f.i
Segundo. WéKincionario que proponga ó acuerde un trámite, que innecesario manifiestamente, se encamine á demorar la resolución eludiendo las prescripciones reglamentarias.
Tercero. El funcionario que no guarde la más completa reserva en la instrucción y resolución de los expedientes, revelando á los interesados aquello que éstos no tengan derecho á conocer.
Cuarto. El funcionario que recibiese obsequio ó aceptase.ofrecimiento por insignificante que sea, de los interesados en los expedientes.
Quinto. El funcionario que habiendo recibido cartas de recomendación para el despacho dé un expediente en un determinado sentido, las contestara prome tiendo acceder á ellas, ó manifestar que lo había tenido en cuenta en la tramitación del asunto.
Sexto. El funcionario que no pusiese en conocimiento de su Jefe cualquiera proposición que se le hiciera como recompensa por la ejecución de un trabajo que tenga á su cargo.
Art. 45. Cuando en virtud de lo expuesto en el artículo anterior, ó de lo que pudiera resultar del examen de un expediente, hubiere indicios para presumir racionalmente que se ha cometido un hecho punible por un funcionario ó el interesado en un negocio, se pondrá en conocimiento de la autoridad judicial por el Jefe de la Dependencia.
Art. 46.’ El Jefe de cada dependencia tendrá á disposición del público, un libro en el que todos podrán exponer, firmándolas, las quejas que tengan contra los funcionarios por faltas que éstos cometiesen en el cumplimiento de sus dieres. Este libro será guardado por los indicados Jefes.
CAPITULO 8.°
Disposiciones finales.
Art. 47. Desde 1? de Enero próximo regirá el presente Decreto, y á lo establecido en el mismo, se atendrán las oficinas de esta Secretaría, y todas las de las Provincias de Cuba, Puerto Rico y Filipinas. El Gobierno dictará las disposiciones oportunas para acomodar las plantillas á las prescripciones de este Decreto dentro de los créditos concedidos por las leyes económicas vigentes.
Art. 48. Quedan derogadas las disposiciones anteriores sobre procedimiento administrativo dictadas por Decreto.—Dado en San Sebastián á 23 de Septiembre de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar. Trinitario Ruíz y Capdepón.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Octubre de 1888.
\ El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Nombrado por Real Decreto de 8 de Agosto últüd Comandante General de la provincia de Pinar del Rio j
Sr. Brigadier D. Eugenio Sánchez Seijas, el Exento, $, Gobernador General se ha servido disponer se encaigit también en el concepto de interino y á reserva de lar» lución de S. M,, del Gobierno Civil de dicha provincia, i 3 Lo que de su orden se publica en la Gaceta oReÜ > lí?..] para general conocimiento.
Habana, 23 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintam. I j
Sección de Abministkaoíón. ■ i ^ Ayuntamientos.
Coh fecha 18 del corriente, el Excmo. Consejo deid ministración se ha servido emitir el siguiente dictámen ei la consulta del Gobierno Civil de esta provincia, respebti á si las alzadas contra los Alcaldes es indispensable qne a 88 cursen por ante los mismos:
«Excmo. Sr.:—El artículo 169 de la Ley Municipal previene que se interponga ante el Alcalde la alzada gu se establezca contra los acuerdos de los Ayuntamiento), re cU mitiendo el Alcalde bajo su responsabilidad personal lili J® zada con su informe en el término de ocho días al Gota nador que resolverá con audiencia de la Comisión Prona 88 cial. En la práctica se viene observando que algunos ape	00
lantes, en vez de formular el recurso ante el Alcalde, U ® presentan directamente á los Gobernadores, quienes loro miten á informe de la Alcaldía Municipal respectiva. Pero “ en esta Provincia ha acontecido que presentados algusoi B recursos en esa forma, y después de informados por los Al 8 caldes, la Comisión Provincial los ha devuelto, manifestar 8 do que deben declararse sin lugar, por no haberse presar tado directamente ante el Alcalde. Con tal motivo, el6o-	*
bernador de la Provincia, consulta á V. E., si en los casos	8
en que por ignorancia no se llena por los recurrentes el mencionado precepto legal, no obstante haber entablados! f recurso dentro del plazo marcado, y conocer de ellos dar " tro de ese mismo plazo los respectivos Alcaldes, debes ser desde luego desatendidos en los derechos que los miseá c invocan. El precepto del artículo 169 es terminante, y sus 8 fundamentos son muy conocido»; pero ni en esa ni enotra ( disposición legal se establece la pena de nulidad del recar 8 so, en el caso de que no se deduzca precisamente ante' d 1 Alcalde. La equidad aconseja, por consiguiente, queso« i rechaze la práctica establecida, porque el informe del Ai i calde, que es el principal objeto del artículo, siempre seob 1 tiene de la manera indicada, y porque la duda que existí pueda sobre la materia, debe resolverse en sentido fsm 8 ble á facilitar los medios legales de defensa, mucho mí 1 cuando, puede haber casos en que por mala voluntad di	3
Alcalde ó por dificultad de salvar grandes distancias a	I
un término fatal perentorio, ó por otros motivos iodeggt * dientes de la voluntad del apelante, se haga más fácil presentar el recurso al Gobernador directamente. Así pía 1 de acuerdo con la Secretaría del Gobierno General, d ' Consejo entiende que V. E. puede servirse declarar qne i ! bien los recursos de alzada contra los acuerdos de los Ay» tamientos deben deducirse ante el Alcalde con arreglo d artículo 169 de la Ley Municipal, la omisión de esteta malidad no puede estimarse como vicio de nulidad, eos tal empeño que el recurso se presente al Gobernador de li provincia, dentro del plazo legal para que sea remitid)! informe del Alcalde respectivo, quien lo devolveré informado con el expediente y los demás antecedentes del acoer i do apelado.»	, :S ■ i
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 21 dd	-
corriente con el preinserto dictámen, de su superior oída se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 25 de Octubre de 1888.
Alberto de Quintana. 1
Capitanía general de la siempre fiel Islade Cub» ESTADO MAYOR.
Sección 6$
Habiendo sufrido extravío la cédula de retiro eipo dida por este Centro con fecha 11 de Mayo de 1887, vor del Guerrillero, Santiago Serrano Expósito, á quien * concedió retiro por Real orden de 13 de Abril anterior, d Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido dispone con esta fecha, que se expida nueva cédula al interesad) con la nota de duplicado, y declarar al propio tiempo nul y sin valor alguno, la primitiva.
Le orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial pan general conocimiento y efectos que correspondan.
Habana, 25 de Octubre de 1888.—El Brigadier Jeí de E. M. José J. Moreno.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Vacante el Registro de la Propiedad de Guanajay d segunda clase, en el territorio de esta Real Audiencia, ; correspondiendo su provisión al primer turno de concurso entre los Registradores de Cuba, Puerto Rico y la Penh sula que lo soliciten, el Iltmo. Sr. Presidente de esta Reí Audiencia, en cumplimiento de lo mandado por la Gira oión General de Gracia y Justicia del Ministro de Ultn mar, ha dispuesto se anuncie dicha vacante en la Gacel oficial de esta ciudad, para que durante el término detreii ta días naturales, contados desde la inserción de este anuí ció, los aspirante» á ella presenten en esta Presidencia si solicitudes.
Habana, Octubre 23 de 1888.—El Secretario de Q bierno, Julio Maeta Vázquez.