I
856
su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 8 de Septiembre de 1888.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1888. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1028. Excelentísimo Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido & bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Agustín Fernández Neda, oficial segundo de la Administración de la Aduana de esa Capital. De Real orden lo digo áY. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 28 de Agosto de 1888. Ruíz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E., con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Octubre 9 de 1888. Cario Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1026. Excelentísimo Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Félix Santágueda, oficial tercero de Administración de la Intervención general de esa Isla. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde ó Y. E. muchos años. Madrid y Agosto 28 de 1888. Ruíz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Octubre 9 de 1888. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1055. Excelentísimo Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el nombramiento hecho por V. E., según carta oficial número 38, fecha 15 de Enero último, á favor de D. Desiderio García Mediacapa, para la plaza de oficial 5,° de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, vacante por pase á otro destino de ’D. Prudencio Bueno, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. É. para so conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 8 de Septiembre de 1888. El Sub-Secretario. P. D. F. Ro-drigáñez.»
Y	puesto el cúmplase- por S. E., con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Octubre 9 de 1888. Carlos Sancho.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.
Negocia do de Reparos.
Convocatorias.
Don Rafael Navarro López, Administrador que filé de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General, en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego» de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana dé Santa Cruz, correspondiente al mes de Julio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor ge neral, Antonio González.
Don Rafael Navarro López, Administrador que fué de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General, en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santa Cruz, correspondiente al mes de Diciembre de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor general, Antonio González.
Don Rafael Navarro López, Administrador que fué de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de 15, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santa
GACETA DE LA HABANA.
Cruz, correspondiente al mes de Enero de 1882; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor ge neral, Antonio González.
Administración general de Comunica unes.
Negociado de Servicio.
Don Rafael Navarro López, Administrador que filé de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, oaso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en dia y hora hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santa Cruz, correspondiente al mes de Agosto de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor general, Antonio González.
Don Rafael Navarro López, Administrador que fué de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de CuentaB del Reino en la de la Aduana de Santa Cruz, correspondiente al mes de Febrero de 1882; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor general, Antonio González.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana-
Secretaria.—Anuncio.
Acordado por la Excma. Junta económica del Apostadero, sacar á público remate las obras de reparación que necesita la Canoa de la Comandancia de Marina de esta provincia, bajo el tipo de $ 263, 73 centavos oro, y demás condiciones del presupuesto y pliego que se encuentra en esta Secretaría á disposición de los Imitadores, todos los dias hábiles de once á dos de la tarde; se hace preseote que dicho acto tendrá lugar á la una y media de la tarde del dia 9 de Noviembre inmediato, en que estará constituida la mencionada Corporación, para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, 30 de Octubre de 1888.—Joaquín Muñoz.
No habiéndose presentado postores á la subasta verificada el dia 26 del actual para el tercer lote de metales sin aplicación al servicio del Arsenal; ó sea el del plomo en galápagos, en cantidad de 31,635 kilógramoe, la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, acordó repetirla bajo las propias condiciones y al mismo tipo de $ 0,10 centavos oro por kilógramo; cuya subasta tendrá lugar el 9 de Noviembre inmediato, á la una de la tarde.
El pliego de condiciones queda expuesto1 en esta Secretaría todos los dias hábiles, de once á dos de la tarde.
Habana, 29 de Octubre de 1888.—Joaquín Muñoz.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Ceferi-no González, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, potrero «Dolores», perteneciente á la hacienda comunera «Ma-nicaragua» ubicado en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se pi ocederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Septiembre de 1888. El Inspector general, Pra/ncisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Jesús Guevara y Fellez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “Sabanazo”, perteneciente á la hacienda comunera “Las Coloradas”, y sita en el barrio de Ciego de la Rioja, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción Ge los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Septiembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha teni» £ bien] disponer se saque á pública subasta el servicio df ¡inducción de correspondencia entre esta Isla y la de I gt, mi sujeción al pliego de condiciones que á contín jijóme expresa.
Lo que de orden superior se pcblica en la ¡Saeeta para general conocimiento.
Habana, 15 de Octubre de 1888.—El Admii ¡redor general interino, Juan Mu Zapata.
Pliego de condiciones para contratar en pública si servicio de conducción de correspondencia ei Isla y la de Pinos.
Primera. El contratista que Gime í su caí, este servicio, se compromete á efectuar la conducción ei ¡B» tabanó é Isla de Pinos, de la correspondencia pút oficio y certificada, y conductor á quién esté encom H
Segunda. La adjudicación se hará á favor do articular, ó empresa que, comprometiéndose á hacer t 7¡a. jes redondos por semana, presente buques de vapor ja-yor cabida, y que ofrezcan más ventajas por su > H calado adecuado que no exceda de 1’50 metros, y H condiciones para la seguridad de los pasajeros, con H correspondencia.
Tercera. El contratista fijará, de acuerdo Administración, los dias y horas de salida desde I nó á Nueva Genona y Jácaro, así como el retorno chos puntos, al quedar aprobada la adjudicación ó servicio.
Cuarta. La salida del vapor podrá alterarse Excmo. Sr. Gobernador General, oyendo al contratis si en ello pudiera haber inconveniente para el servii
Quinta. Este servicio no podrá enagenarse derse por el contratista, sin prèvia autorización dei bierno General.
Sexta. En el caso de que aquél establezca su cilio fuera de la Habana, tendrá en esta capital un sona debidamente autorizada que le represente en cuanto haya que tratar con el Gobierno General, reí á este contrato. El apoderado deberá hallarse con res bastantes, no sólo para representar al contratista judicial como extrajudicialmente, sino también para garle en cuantos asuntos ocurran relativos á la ejec y cumplimiento del contrato.
Séptima. La subvención máxima'que el Tesón de satisfacer al contratista por el servicio de refere será la de seis mil novecientos sesenta pesos oro, anuales ciéndose el abono por la Tesorería General de Hacii por mensualidades, á medida que se abran los pagos q cada una correspondan.
Octava. Si durante el tiempo de este contrato fi necesario aumentar ó disminuir las expediciones, el , tratista estará obligado á llenar el servicio sin derech reclamación, ni aumento de subvención.
Novena. El contratista no podrá negarse al tra porte de ningún bulto por pesado ó voluminoso que fu siempre que la Administración lo haya despachado a bulto de correspondencia, y circule como tal por las oi ñas del ramo. '
Décima La subasta á que se refiere este pliego condiciones, se anunciará en la Gaceta oficial de la Ha na, por espacio de ocho dias consecutivos, verificándo* remate á los treinta dias justos del primero de su publi ción, de doce á doce y media de la tarde, en la Secreta del Gobierno General, presidiendo el acto el Excmo, Iltrno. Sr. Secretario, con asistencia de los Jefes de li rección de Comunicaciones, Interventor General del Bai Contador General de Hacienda, Jefe del Negociado Servicio de la Administración General y Escribano Gobierno.
Décima la. Para presentarse como lidiador, se condición precisa depositar prèviamente en la Admiu tración de Rentas de esta ciudad, el cinco por dento cantidad asignada para la subvención, en calidad ' sito, elevándose al diez como fianza definitiva de la cani dad del remate.
Décima 2á Las proposiciones se harán en pliego o rrado, y en ella se fijará la cantidad porqué el licitador t compromete á prestar el servicio de que se trata. Esti proposiciones se presentarán al Presidente, durante i tiempo señalado para la subasta, acreditando al miau tiempo el depósito de que habla ia condición anterior.
Décima 3a Para extender las proposiciones se otea vará la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar el sei vicio de conducción de correspondencia y conductor á I» de Pinos, bajo las condiciones contenidas en el pliego p<
blicado en la Gaceta del dia.....por la suma anual de..
... [en letra] fecha y firma.» Toda proposición que no s halle redactada en estos términos y firmada por el propo nente ó que contenga modificaciones 6 cláusulas condicio nales, será desechada. Una vez entregados los pliegos, nt podrán retirarse y abiertos y leídos públicamente, se este» derá el acta del remate, declarándose éste á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación superior. ¡
Décima 4^ 8i de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrir* en el acto una nueva licitación verbal, que no excederá® media hora, en la cual sólo serán admitidos los autores® las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los«-citadores que en el caso de empate no estén presentes o re-presentados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitaoión.	, .
Décima 5? Hecha la adjudicación por la Superior*' dad, se elevará el contrato á escritura pÚDlica, siendo cuenta del rematante su importe y el de un testimonio (*■