GACETA DE LA HABANA.
283
término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 14 de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuonio.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes* y Castillo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la Comunidad «Macaca,» sita en el barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, 'provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la •extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan de Oña y Urria, autorización para hacer aprovechamientos forestales en -sus fincas ingenios «Armonía» y «Purio» pertenecientes el primero á la hacienda «Cannao» y el segundo á la de «San Juan de las Playas» sitas, respectivamente en -los términos municipales de Saguá la Grande y Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud délo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por e6te medió, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no esten conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á e6ta Inspección General en el término de treinta días a contar desde esta fecha, entendiéndose que-transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Julio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Francisco Co-'dina Polanco, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en los montes de la hacienda comunera «Yicana» sita en el barrio de Vicana, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treihta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este, tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 14 de 1888.— El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Hí Francisca Valero de Molejón, autorización para hacer un aprovechamiento fo-■ resta! en la finca de su propiedad, denominada «Ponce», perteneciente á la hacienda comunera del mismo nombre, sita en el barrio de lá Caimanera, término municipal de los Abreus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes .con la solicitud indicada, manifestarlo así, á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, y transcurrido el cual sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, Julio 5 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Carlos María Pichardo autorización para hacer un aprovechamiento forestal «n terrenos que posee en el fundo “Guájen” y hacienda “Hato Viejo”, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por esta medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose qué transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se pi ocederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los producto« que se intentan aprovechar.
Habana Julio 11 de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente 1>. Quirino Oje-do y Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio de cinco y inedia caballerías de tierra, denominado «Santa Leonor», que posee en la hacienda «Hatico de Víaos», correspon-
diente al término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á coríoeimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de las guías correspondientes para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 23 de Junio de 1888.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas y Lotería-
AVISO AL PUBLICO.
El Lunes 13 del corriente, á las doce en punto de bu mañana, prévio un conteo general y escrupuloso exámen^se introducirán en su respectivo globo las 702 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, y que con las 15,288 que existen en el mismo globo, completan las 16.000 de que consta el sorteo ordinario número 1276.—El día 14, antes del sorteo, se introducirán las 702 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, y que con las 13 aproximaciones, forman el total de 715 premios.
El Martes 14 del mismo, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde ej dé la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger Ios-billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario núm. 1277; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que.se hace público para general conocimiento.
Habana, Agosto 7 de 1888. El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria,
Desde el día 14 del corriente, se dará principio á la venta de los 16,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,277, que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 25 de Agosto del corriente año, distribu-
yéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma siguiente:	i
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de.................,................. 8 100,000
1 de	... .................................. 50,000
1 de....................................     25,000
1 de......................................   10,000
1	de........................................ 5,000
10 de	1000................................. 10,000
687, de	400;.............................    274,800
9 Aproximaciones de 400 pesos cada una parar, los nueve números restantes de: la decena del primer premio,....,...	3,600
2	Id. de 400 id. id. para los números
anterior y posterior al segundo id.....	800
2 Id, de 400. id. id. para el número anterior y posterior al tercer premió..,..	800
Son ;.... 715 premios.	8	480,000
Precio de los billetes.-El entero 8 40, el medio 8 20 y el cuadragésimo 8 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, 7 de Agosto de 1888.-El Administrador Central, El Marqués de Gaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda nública de la provincia de la Habana-
Negociado de Propiedades y Derechos del Estados
En cumplimiento de lo acordado por la Superioridad, previo dictámen del Excmo. Consejo de Administración dé la Isla, ha resuelto esta Administración principal sacar por segunda vez á subasta pública, bajo el tipo del ochenta y cinco por ciento del valor por que se realizó la primera, el edificio conocido en esta Capital con el nombre de Teatro de Payret 6 de la Paz. Lo que se auuncia al público, con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, que tendrá lugar en esta Administración el día 5 de Septiembre próximo venidero, á las doce en punto de su mañana, presenten en dicho acto bus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Julio 28 de 1888. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
le Ocupa el edificio objeto de la subasta, un solar en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, el parque de Isabel II; por el Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasaje, y por el Oeste, la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de frente, por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros cincuenta centímetros cuadrados; siendo su valor, según avalúo pericial, el de ciento sesenta y dos mil ochocientos sesenta y tres pesos veinte y seis centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Importa el terreno........................ 8 71,187 50
Idem los desmontes......................... „	5,253	84
Idem zánjeos y rellenos.................... „	5,438	10
Idem las obras de cimientos................ „	8,424	65
Idem de albañilería ......................  „	40,455	49
Idem de carpintería.......................  „	17,001	68
Idem de herrería ........................   „	11,752	...
Idem de decorado.......................... . „	3,350 ...
Total............. 8 182,863 26
2á Con sujeción al art. 5p del Real Decreto de 23 de Agosto de 1888, en el,orden gradual y correlativo de tipos que establece el mismo, se fija para esta segunda subasta el del ochenta y cinco por ciento del expresado avalúo, ó séase la cantidad de mentó treinta y oche mil cuatrocientos treinta y tres pesos setenta y siete centavos oro, por la qua únicamente se admitirán proposiciones.
3? Los licitadóres encontrarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de los gravámenes que la expresada finca reconoce, y cuantos antecedentes sobre la misma pueden interesar aí comprador.
4$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello correspondiente, habiendo de inoluirse á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento de los cientos treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y tres pesos setenta y siete centavos oro, tipo del remate. También podrá entregarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
5$ Constituida la Junta de subasta en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido treinta, minutos, que se destinarán á recibir éstos, las cartas de pago del previo depósito, y á dar los licitadores las noticias que pudieren convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegas que se hubieren presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose la; subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6« Si resultasen dos ó. más proposiciones iguales, que fueran al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana, que no podrán ser menores de diez pesos, ni .exceder de quince minutos.
7? Serán de cargo del rematador los gastos de escritura; anuncios en los periódicos oficiales, honorarios descritos, tasadores, y demás de esta naturaleza que se hayan originado en el expediente desde su iniciación hasta ponerle en posesión de la finca.
8s: El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el iateresado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
9? La venta del referido edificio queda sujeta al pago de Derechos RealeB, en la forma que determina el Reglamento de este Impuesto.
10. Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto el dol que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de sn proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición octava de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N......., N........, vecino de....calle de.___
núm......., enterado del anuncio inserto en la Gaceta
del día...... y de las condiciones establecidas en el plie-
go de las mismas, hace proposiciones para la subasta del edicio y terreno que ocupa el Teatro llamado Payret, en
la cantidad de......pesos (en letra) pagados al contado,
y obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara-
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 164, expedida por la suprimida Administración de Rentas de Cienfuegos, en 16 de Febrero de 1884, á favor de los Señores Cardona, Hartasanchez y Comps de aquél comercio, por valor de 421 pesos, 16 centavos oro, y 22 pesos, 11 centavos billetes que, en concepto de depósitos varios, ingresaren en la Caja de dicha Administración en la indicada fecha, se hace público por el térmirio de quince días, á fin de que si alguno se considera con derecho á ella, presente dentro del citado plazo, su reclamación, pues transcurrido el cual se procederá á extender la correspondiente certificación, quedando nula y sin ningún valor y efeeto, la expresada carta de pago.
Santa Clara, Julio 31 de 1888. El Administrador Principal, Juan Pomar.
Administración de Rentas Unidas de Matanzas
ANUNCIO.
Habiendo sido denunciados ante esta Administración de Hacienda como realengos, los terrenos comprendióos en la jurisdicción de Cárdenas, entre el canal de San Mateo y el río de Cañas, que lindan por el Norte, con el mar ó sea la bahía de Santa Clara, por el Sur con la Hacienda,