Martes 3 de Julio de 1888.
TOMO II.—Pág. 9.
AÑO L -Núm. 2.
PEH/IODIOO OFICIAL IDIEjXj GOBIEBITO.
PHE9IOM	SUS€Hl€IOM.
JPUMTO» DK SUSOniOKOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 Oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . . . . $ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de 27 dé Junio último, me dice lo siguiente:
«La Gaceta de hoy publica la Ley contra el bandolerismo, comunicada á V. E.; publí-qjiela en la Gaceta de la Habana.»
Y en cumplimiento de lo que se previene en el preinserto telegrama, he acordado su publicación.
Habana, 2 de Julio de 1888.
Sabas Marín.
SECRETARIA.
Ministerio de Ultramar.
LEY.
Don Alfonso XIII, por la gracia de Dios y la Consti-• tución, Rey de España, y en su nombre y durante
su menor edad, la Reina Regénte del Reino.
A todos los que la presente vieren y entedieren, sabed: que las Cortes han decretado y nos sancionado lo siguiente:
Artículo 1.® La jurisdicción de los Tribunales especiales y el procedimiento establecido en él Decreto de 17 de Octubre de 1879, haciendo extensiva á la Isla de Cuba la Ley dé 8 de Enero de 1877, serán aplicables en todo el territorio que comprende la Capitanía General de la Isla, á los autores, cómplices y encubridores de los delitos siguientes:
Robo en un despoblado, siendo cualquiera el número de la cuadrilla, ó en poblado, siendo su cuadrilla de cuatro ó más; incendios en despoblado, levantamiento de rails de los ierro-carriles, interceptación de la vía por cualquier medio, cortaduras de puentes, ataque á los trenes á mano armada, destrucción ó deterioro de los efectos destinados á la explotación y todos los demás daños causados en las vías férreas, que puedan perjudi« car á la seguridad de los viajeros ó mercancías, amenaza de cometer los anteriores delitos, ya sea exigiendo una cantidad, ya imponiendo cualquiera otra condición constitutiva de delito grave, previsto en el Código penal.
Art. 2.® No obstante lo dispuesto on el titulo 4.® de la ley de Enjuiciamiento militar, respecto al procedimiento contra reos a asentes, se observará lo prescrito en el artículo 3.® de dicho decreto, en lo qne se refiere al conocimiento exclusivo por los Consejos de guerra de los delitos determinados en el artículo anterior de esta ley, y la terminación de las cansas correspondientes.
Los .fallos del Consejo de Guerra, serán ejecutorios cuando los apruebe definitivamente el Capitán general do la Isla de Cuba, con acnerdo de su Auditor.'
Art. 3.® El Decreto de 17 de Octubre de 1879, haciendo extensiva á la Isla de Cuba la ley de 8 de Enero de 1877, continúa en toda sn fuerza y vigor con las ampliaciones y aclaraciones contenidas en los dos artículos precedentes, y será indispensable tanto para la aplicación de ens preceptos como para los de la presente Ley, que á juicio del Gobernador General y previa Junta de Autoridades, sn considere necesario sn planteamiento, por haber ocurrido en cualquier punto de la Isla caso de los delitos en la misma Ley com-
prendidos y que produzcan alarma en la 'sociedad; siendo indispensable además, para qne surta sns efectos la publicación del acuerdo del Gobierno General en la Gaceta de la Habana.
Por tanto:'
Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, qne guarden y bagan guardar, Cumplir y ejecutar la presente ley en todas sns partes.
Dado en Palacio á 27 do Junio de 1888.
María . Cristina.
El Ministro de Ultramar,
Trinitario Ruis y Capdepon.
.	•	Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Alberto de Quintana.
Sección de Gracia, t Justicia.
Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar, con . fecha 16 de Mayo último y bajo el número 780, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la R. O. que sigue:
«Excmo. Sr:—Visto el expediente promovido con motivo de solicitar la Audiencia de Cebú, el nombramiento de- Auditores para que por aqnella se.resuelvan los conflictos de jurisdicción, y lo expuesto por la de Manila atribuyéndose al conocimiento de dichos conflictos según lo dispuesto en la R. O. de 6 de Noviembre de 1882:—Viste este disposición, la de 6 de Agosto de 1883, y R. D. de 4 de Noviembre de 1879: —visto lo informado por el Ministerio de la Guerra, en R. O. de 23 de Septiembre último, sobre que la plantilla del cuerpo ju-. rídico militar fué modificada por R. O. de 2 de Octubre de 1885, aumentándose el personal en Filipinas; que estaba subsistente la R. O. de 6 de Agosto de 1883, en cuanto no se oponga á ella la Ley de 10 de Marzo de 1884, y vigente en cuanto estableció las Auditorías en Santiágo de Cuba y Puerto Príncipe: que conceptuaba conveniente que del personal de plantilla de Filipinas, se destinase un Auditor de distrito á la capital dé las Vi-sayas, quedando en Manila un Auditor general:—Vistas las varias consultes hechas por la referida Audiencia de Cebú, sobre la dificultad de resolver los conflictos jurisdiccionales:—Visto lo informado por el Tribunal Supremo. Considerando:-que la causa de las dificultades surgidas en la resolución de los expresados conflictos, procede de la creación de nuevas Audiencias, en parte del territorio de las antiguas, rigiéndose todas por las mismas leyes y análogas ordenanzas, y siendo iguales en atribuciones; pero distintas en importancia de las capiteles y de las autoridades que en ellas residen. Considerando:—Que la resolución que sobre este punto se adopte tiene que ser de carácter general para que las dificultades surgidas, lo mismo ban sido en Cutía que en Filipinas. Considerando:—que según el R. D. de 4 de Noviembre de 1879, después de suprimidas las Salas de Guerra y Marina, de las Audiencias de Ultramar por el R. D. de 22 de Febrero de 1878, y con motivo de sus-citárse dudas acerca de quien había de resolver los conflictos juridiccionales entre los Tribunales del mismo ó de distinto fuero, y puestos de acuerdo este Ministerio y los de Guerra y Marina, se dictaron reglas para el mencionado objeto, atribuyéndose al conocimiento expresado á las Salas de lo Civil en las Audiencias de la Habana y Manila y á las de Fuerto Rico y Puerto Príncipe, únicos que en aquella época existían. Considerando: que creada con posterioridad la de Cebú, se han originado en éste las dificultades que se presentaron en la de Puerto Príncipe y por las mismas cansas, exigiendo una resolución para evitar que se reproduzcan. Considerando: que para cumplir lo dispuesto en el R. D. de 4 de Noviembre de 1879 es preciso que en el territorio de cada Audiencia existe el personal jurídico militar nece-
sario para formar Sala; y en tal concepto es de estimar lo informado á este fin por el Tribunal Supremo de que por la falta del expresado personal, entiendan en los referidos conflictos las Audiencias de la Habana en la Isla de Cuba y la de Manila en el archipiélago Filipino. Considerando: que el que de la resolución de las competencias y conflictos jurisdiccionales conozcan determinadas Audiencias no es hacerlas superiores gerárquicas de otras ni lastimar la jurisdicción y atribuciones de éstas. Considerando: que existiendo Auditores de Guerra en Puerto Rico y aumentado el personal jurídico en Filipinas puede haberlo en Cebú y en tal caso poderse conocer por estas Audiencias de casos de competencia de lo que se trata, sin que tengan que someter las cuestiones á otras Audiencias que en su capitel resida quien represente el fuero respectivo. Considerando: qne de no existir Aúditores de Guerra y Marina en cualquier capital de Audiencia y dependiendo ésto de las economías que hicieren ios Ministros podría resentirse de estas vicisitudes la Administración de Justicia. En su virtud, oida la Sección de Ultramar del Consejo de Estado y de conformidad con su dictámen, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha ser-' vido resolver, que por excepción y cuando" haya en la capitel Auditores puedan conocer de los conflictos de jurisdicción las Audiencias de Puerto Rico y Cebú y cuando nó, la facultad de entender en la resolución de las competencias que ocurran entre la jurisdicción ordinaria y las de Guerra y Marina será de la Audiencia de la Habana en la Isla de Cuba y de la de Manila en Filipinas.—De Real orden lo comunico á" V. E. para su conocimiento .y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. en 24 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Junio de 1888.-
A. de Quintana.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 1.® del actual y bajo el número 792, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado, se dice á éste de Ultramar, con fécha 24 de Mayo último, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Habiéndose presentado en el Ministerio de Relaciones Exteriores de la República Argentina algunos documentos legalizados por D. Ignacio J. Gutiérrez, como Cónsul Argentino en la Habana, apesar de haber cesado en sus funciones hace ya bastantes meses, rnego á V. E. se sirva manifestarlo así al Gobernador General de la Isla de Cuba, á fin de que llegue á conocimiento del público y sepa qne los actos que antorice indebidamente el Sr. Gutiérrez con el carácter de Cónsul, no tendrán valor alguno en dicha República.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para los efectos que se expresan en el anterior inserto.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 30 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Sección de Fomento.
Industria y Contercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 984, se comunica á este Gobierno General, con fecha 14 de Septiembre de 1887, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 29 copias certificadas de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.