eau ivío del expresado documento en quince números conseto ivos de la Gaceta, á fin de que se declare nula y sin vsi *.
W Habana y 25 de Septiembre de 1888.—Lwis Guarna >.
M Negociado de Propiedades y Derechos del Esta do.
Bj Gn cumplimiento de lo acordado por la Superioridad-p i io dictámen del Gxcmo. Consejo de Administración de en Isla, ha resuelto esta Administración principal, sacar p o tercera vez á subasta pública, bajo el tipo del 70 p.§ d e avalúo, el edificio conocido en esta Capital, con el n.ii bre de Teatro «Payret» ó de «La Paz». Lo que se am icia al público, con el fin de que los que deseen optar á| 3ha subasta, que tendrá lugar en esta Administración, el ’a 8 de Octubre próximo venidero, á las doce en punto di'! i mañana, presenten en dicho acto sus proposiciones slti badas al pliego de condiciones que á continuación se im rta.
Habana, Septiembre 5 de 1888.—-El Administrador, M] $ Guamerio.
Pliego de condiciones.
• la Ocupa el edificio, objeto de la subasta, un solar es orma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, es 'arque de Isabel II; por el Este, la calle de Zulueta; gpj el Sur, el Hotel Pasage, y por el Oeste, la calle de los €0 des de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y c¿ metros cincuenta centímetros de frente, por sesenta y 3 de fondo, ó sean 2847 metros cincuenta centímetros as drados, siendo su valor, según avalúo pericial, el de TI ,863 pesos 26 centavos oro, detallados en la forma si-||j inte:
Importa el terreno................ $	71187	50
Idem los desmontes . ............  „	5253	84
Idem zangeos y rellenos........... „	5438	10
Idem las obras de cimientos...... „	8424	65
Idem de albañilería..............  „	40455	49
Idem de carpintería.............   „	17001	68
Idem de herrería.................  „	11752	...
Idem de decorado.................. „	3350	...
Total......... ( 162863 26
i 2$ Con sujeción al art. 5q del Real Decreto de 23
0	Agosto de 1868, en el orden gradual y correlativo de jl! ds que establece el mismo, se fija para esta tercera su-
1 ita, el de 70 p.§ del expresado avalúo, ósea la canti- ¡
• 1 de 114004 pesos 26 centavos oro, por lo que única-t nte se admiten proposiciones.
| 3a Los Imitadores encontrarán de manifiesto en el E gociado respectivo de esta Administración, la certifica-
•	n de los gravámenes que la expresada finca reconoce, n uantos antecedentes sobre la misma pueden interesar B comprador.
4a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados B m papel del sello correspondiente, habiendo de incluirse ?,¡ as mismas la carta de pago que acredite haber deposito en la Caja de esta Administración el 5 p.g de los i] 1004 pesos 26 ceñtavos oro, tipo del remate. También Ej drá entregarse dicha carta de pago con posterioridad á H presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la su-1 8t8’
5a Constituida la Junta dé subasta en el día y hora Lj ialados, el Sr. Presidente la declarará abierta, no pro-'• diendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no ha-n transcurrido 30 minutos, que se destinarán á recibir tos, las cartas de pagos del previo depósito, y á facilitar . los licitadores los noticias que pudieren convenirles, isado este tiempo no se admitirán proposiciones, proce-ándose á la apertura de los pliegos que se hubieren pre-é\ otado, y desechando los defectuosos, se examinarán por Junta los demás, adjudicándose la subasta provisional-$ ente al autor de la proposición más ventajosa.
69 Si resultasen dos ó más proposiciones iguales 1 le fueran al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá ' .tre los autores de las mismas nueva licitación por pujas | la llana, que no podrán ser menor de 10 pesos ni excé*
1 ;r de 15 minutos.
7? Serán de cargo del rematador los gastos de es-I itura, anuncio en los periódicos- oficiales, honorarios des-I itos, tasadores y demás de esta naturaleza que se hayan I ‘iginado en el expediente, desde su iniciación hasta po-I arle en posesión de la finca.
8? El importe de la subasta ingresará en las Cajas 13 esta Administración, en oro, al contado y en el tér-I ino de los ocho siguientes al en que se apruebe la subas-í, por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda i asado los cuales sin verificar el pago, perderá el intere I ido el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
9a La venta del referido edificio queda sujeta al pa*
I d de Derechos Reales, en la forma que determina el Re-I lamento de este impuesto.
10. Terminada la subasta, en la que no podrán to-I lar parte ios que sean deudores á la Hacienda como se-
•	undos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones á
•	ivor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos,
■ xcepto el del que resulte rematador, que quedará como
arantía del cumplimiento de su proposición, con las res-[ onsabilidades indicadas en la condición 8^ de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N.........N......,* vecino de....... calle de....
I úm ...., enterado del anuncio inserto en la Gaceta del
[ Ja.......y de las condiciones establecidas en el pliego de
í as mismas, hace proposición para la subasta del edificio
GACETA DE LA HABANA.
y terreno que ocupa el Teatro llamado «Payret», en la cantidad de........pesos oro [en letra] pagados al conta-
do, y obligándose á cumplir las demás condiciones del pliego referido.
Fecha y firma.
Debienio tener efecto el día 16 de Octubre próximo venidero, á las doce de su mafiana, la tercera subasta pública y simultánea, entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha villa, calle del Campo Santo núm. 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada, por el fondo con las casas núm. 16 y |8 de la calle de Amargura, por la derecha con el núm. 72 y por la izquierda con el núm. 76 de la calle de Campo Santo; mide un fren te de diez y siete metros, cincuenta centímetros, por un fondo de treinta y cinco metros, setenta y cinco centímetros, y un frente de fondo de catorce metros, cincuenta centímetros; formando una superficie de quinientos setenta y dos metros cuadrados; debiendo tener efecto este acto con rebaja del diez por ciento de la tasación primitiva, que fué de ciento setenta y un pesos, sesenta centavos, y quedando por tanto fijado el precio, por ciento cincuenta y cuatro pesos, cuarenta y cuatro centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha tercera subasta, se presenten, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 3 de 1888.—El Administrador, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
Primera. fias proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. No se admitirá proposición alguna, sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito, haberse ingresado en la caja de esta Administración, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el cinoo por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.
Tercera. Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el negociado qne se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate con carácter provisional, al que resulte mejor postor.
Cuarta. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
Quinta. Aprobada la subasta por la superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá éste ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia, de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
Sexta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oró y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo, los oportunos recibos, que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
Don N........ N..., vecino de...., calle de....núm.
....... provisto de su cédula personal, al núm..., enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín del día... ..., hace proposición á la subasta del «olar, sito en Guanabacoa, calle del Campo Santo entre los números 72 y 76, por la suma de.................................... [en letra] pesos oro al contado, suje-
tándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo tener etecto el día 12 de Octubre próximo venidero, á las doce de su mañana, la tercera subasta simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Güines, de la casa sita en la calle Real número 40, de dicha Villa, comprendidas entre las calles de Cuatro Palmas y Habana, compuesta de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo un solar al fondo. Mide un frente de catorce metros por trece de fondo, ó sea una superficie de ciento ochenta y dos metros cuadrados; y el solar anexo con quinientos setenta y seis metros ochenta y seis centímetros, siendo sus linderos al frente, con la expresada calle Real; por el fondo con solares de D. Gabriel O’Ryan; por la derecha con la calle de Cuatro Palmas y por la izquierda con el número 42 de la misma calle Real, cuyo remate se verificará con el diez por ciento que se rebaja á la primitiva tasación, que lo fué de mil doscientos pesos treinta y nueve centavos oro, quedando reducido el precio de dicha finca á la suma de mil ochenta pesos treinta y seis centavos, y se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen hacer posturas concurran á uno ú otro punto en el día y hora señaladas, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Septiembre lo de 1888.—Luis Guamerio. *
Pliego de condiciones.
1^ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y I no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la subasta.
655
2a Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta d<s pago que acredite haber depositado, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güines, el cinco por ciento del precio señalado para la subasta.
3$ La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
4$ El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero al contado y dentro de los quince días siguientes al de la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si transcurrido los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; cuyos recibos se entregarán en el Negociado para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se les otórgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N......de N.......vecino de......calle de.......
número......enterado del anuncio publicado en........del
día ..... y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle
Real número 40, en Güines, por la suma de.....[en letra]
pesos oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Administración General de Hacienda y Aduana de Matanzas-
Negociado de Ordenación.
Extraviadas las cartas de pago núm. 70 y 71, expedidas por la suprimida Administración económica de esta provincia, en 27 de Noviembre de 1882, en favor de D. José Fernández Vidal, Colector de Rentas de Colón, por las sumas de trescientos pesos oro cada una de ellas, que fueron ingresados por el mismo, en concepto de «Depósitos forzosos», y como recibidos de D. Manuel Vega Lavarría y D. Francisco Cuéllar, en calidad de fianza, y á disposición del Sr. Juez de primera instancia de aquella villa, se anuncia por este medio, y término de treinta dias, á fin de que las personas en cuyo poder se encuentren aquellos documentos, se sirvan presentarlos en esta Administración; advirtieudo que transcurridos sin que hayan aparecido, se procederá á la anulación de ellos, expidiéndose el certificado que ha de sustituirlos, á loa efectos de la devolución de las cantidades que representan.
Matanzas, y Agosto 25 de 1888.—Ei Administrador Principal, P. 8., P. Osorio.
Extraviada la carta de pago núm. 62, expedida eu 30 de Septiembre de 1887, por la extinguida Administración de Rentas y Estadística de esta Ciudad, en favor de D. Joaquín Marty, Colector de Rentas que era de Colón, por la suma de dos mil diez y seis escudos, que en concepto de «Depósitos judiciales», ingresó el mismo en la Depositaría de la expresada dependencia, como importe que habia recibido del escribano D. Manuel V. Lavarría, por orden y á disposición del Sr. Alcalde Mayor de Colón, y como pertenecientes al intestado del ultramarino D. José Santa-balla, se anuncia por este medio y término de treinta dias, para conocimiento general, y á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Administración; advirtiendo que transcurrido, el plazo que se fija sin que se haya adquirido, se procederá á su anulación, expidiendo el certificado que debe sustituirlo para el caso deja devolución de su importe.
Matanzas, Agosto 23 de 1888.—El Administrador Principal, P. 8. Pedro Osorio.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduanada la Habana-
El Jueves 4 de Octubre próximo, á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de Averías de esta Aduana, lo siguiente:
Un barril conteniendo vino inferior retasado en oro $ 5.
Ad virtiéndose que para hacer proposiciones es de necesidad depositar el 5 p.§ en la caja de esta Administración, pues de lo contrario no se admitirá proposición alguna.
Habana, Septiembre 29 de 1888.—Alfonso de la Torre.
Existiendo en los muelles de esta Aduana ocho guacales conteniendo coles, consignados á D. tí. Reguer, de los cuales no se ba presentado declaración, se cita á los dueños ó consignatarios para que lo verifiquen dentro de tercero día, pues de lo contrario se procederá a lo que corresponda.
Habana y Septiembre 28 de 1888.— Alfonso de la Torre.