GACETA DE LA HABANA.
1266
-<* Manuel Pérez y Jiménez, como albacea del Presbítero JD. Pedro Jiménez, para que se presenten en la Secretaría de este Gobierno, con el fin de que en vista del expediente formado por el Investigador de los bienes de la Beneficencia de esta provincia, expongan lo que juzguen oportuno á su derecho.
Y para su publicación en la Gaoeta oficial, libro la presente de orden de 8. E. en Santa Clara, á 18 de Diciembre de 1888.—José Hurtado.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Sienes del Estado.
Debiendo tener efecto el dia 28 de Enero del próximo año de 1889 á las doce de su mañana, la segunda subasta simultánea entre esta Administración Principal y el Ayuntamiento de Marianao de la casa sita en la calle Vieja de dicha población, marcada con el número 51 y hoy con el 47, compuesta de portal, sala, comedor y tres cuartos, cocina y patio, lindando por el frente con la calle Vieja, por la derecha con la casa número 45 de la misma calíe, por la izquierda con un solar ó terreno cercado en parte, y por el fondo con el de la citada casa calle Vieja número 45; midiendo un frente de veinte y dos metros diez centímetros, por treinta y seis metros veinte centímetros de fondo, que hacen una superficie total de ochocientos metros dos centímetros cuadrados, tasada en mil seiscientos noventa y siete pesos diez centavos oro, reconociendo dicha finca un censo de doscientos pesos á favor de doña Beatriz Navarrete y Escovedo, el cual habrá de reconocerse por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate, conforme lo determina la regla la del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882; y se anuncia por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el dia y hora señaladas, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta ciudad de dia 13 de Diciembre del año próximo pasado; en cuyo anuncio aparece el modelo á que deben sujetarse las proposiciones que se presenten.
Habana, 22 de Diciembre de 1888.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja.
Debiendo tener efecto el día 26 de Enero del próximo año de 1889, á las doce de su mañana, la subasta simultánea entre esta Administración principal y el Ayuntamiento de Regla, del solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Pedro, esquina á la de 8an Ramón en dicho pueblo, comprendido en las citadas calles y limitado en su manzana por las de San Ramón y Santa Ana; midiendo un frente de veinte y dos metros, diez centímetros, por treinta y nueve metros, diez centímetros de fondo, con una superficie total de ochocientos sesenta y cuatro metros once centímetros cuadrados; tasado en mil treinta y seis pesos, ochenta centavos oro, y se anuncia por este medio para los que deseen intéresarse en dicho remate, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Regla en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Diciembre 22 de 1888.—El Administrador, Antonio Pérez Rioja.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en el papel sellado correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
24 Para optar á la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación en la Tesorería de esta principal ó en el Ayuntamiento de Regla.
34 La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, presidente de la Junta de subastas, ó bien por el Presidente del Ayuntamiento de Regla respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
4$ Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ella, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5í> El importe de la subasta Re pagará precisamente en oro, y diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado el rematador, de la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediantes pagarés con intervalo de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por ciento anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación pericial y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del solar; debiendo entregar en esta Administración y Negociado respectivo los recibos oportunos antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposiciones.
Don N. de N.........vecino de.........calle de .....
número........ provisto de su cédula personal al número
.......hace proposición á la subasta del solar situado en
...... calle ........ de......... en la cantidad de......
pesos oro [en letra] obligándose á cumplir las condiciones estipuladas para dicho remate, y publicado en la Gaceta oficial del día..... aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Negociado de Murallas.
Solicitada por Do Manuela Martín, la adquisición de la mitad de los solares 4 y 5 de de la manzana 28 de las Murallas, y acordado por la Central del Ramo la celebración de la subasta, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de Remate tenga lugar en el despacho de la misma el día 25 del próximo mes de Enero, á las doce de su mañana, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 17 de Diciembre de 1888.—El Administrador principal, Antonio Pérez Rioja.
Valor, superficie y linderos. *
go QQ	OQ 03	Superficie	Valor del metro	Valor total del i	Derechos de acota-	Total
<D	c3 tSJ	cuadrada	cuadrado	solar.	miento.	importe.
-4-3 a	03 s	Mts. Cds.	Pesos cts-	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos. Cts.
4	28	448 26	11 ...	4930 86	I 264 83	
5	28	441 80	8 ...	3634 40		8730 09
La mitad del solar número 4 de la manzana 28, linda por el N. con el solar número 3; por el S. con la otra mitad del propio solar, número 4 esquina de Zulueta y Apodaca; por el E. con el solar número 5, y por el O. con la calle de Zulueta.
La mitad del solar número 5 de la manzana 28, linda con el solar número 3 por el N; por el S. con la otra mitad del propio solar número 5, calle de Apodaca; por el E. con el solar número 9 y por el O. con el solar núm. 4.
Pliego de condiciones.
14 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello duodécimo, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración del cinco' por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y el del depósito se ingresará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señaladosTel Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
54 En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6$ El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
7a Los gastos que se origjnen por este remate serán de cuenta del comprador.
8a Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
DonN.... N......... vecino de.... calle de..... n9...
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día.. hace proposiciones para el re-
mate de la mitad de los dos solares 4 y 5 de la manzana
28 de las Murallas, en la cantidad de.... (en letra) pesos
en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento con los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Solicitado el arrendamiento de treinta y tres metros del solar número 8, de la manzana 15 de las Murallas, cuyo precio es de once pesos, quince centavos oro, al trimestre; esta Administración ha dispuesto se lleve á efecto el acto de subasta en el despacho de la misma, á las doce del día 17 de Enero próximo, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 12 de Diciembre de 1888.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja.
Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12o, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio íntegro del arrendamiento.
24 El arrendamiento será satisfecho por mensualidades adelantadas, debiendo depositar en las cajas de eBta Administración el importe de dos mensualidades como garantía de pago'del contrato.
3o Si se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, por espacio de q uince minutos.
44 Serán de cuenta del arrendatario los gastosds anuncios, escritura de contrato y cuan tos más se originaren.
5o Para poderse presentar como licitador 4 la subasta deberá acreditarse tener depositado el cinco por ciento pel valor anual del arrendamiento.
64 Quedará á beneficio del Estado cualquiera reparación que para mejorar los terrenos haga el arrendatario, sin que éste tenga derecho á indemnización alguna.
74 Caso de que el Estado por motivo de venta á otra circunstancia cualquiera necesitase de dicho te:-reno, quedará rescindido el contrato sin indemnización algoni por parte de la Hacienda.
8a Quedará igualm ente rescindido el contrato de arrendamiento y sujeto al desalojo el inquilino, si no cumpliese lo estipulado en aquel, que al efecto se estenderà por esta Admi nistración, y que ha de ser conforme con este pliego.
Modelo de proposición.
Don N. N..w... vecino de........calle de....número
.......con cédula personal número.......... hace proposiciones á la subasta de arrendamiento de treinta y tres metros del solar número 8 de la manzana quince de las Murallas, por la suma de.....................(en letra) pesos oro al mes,
sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en
la Gaceta oficial de la provincia del día......
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaria.
Habiéndose padecido error en la redacción del art.15 del pliego de condiciones para el arrendamiento del Taller de la tabaquería de la Cárcel, publicado en la Gaceta de 16 del corriente y Boletín oficial de 21 de ídem, se inserta á continuación dicho artículo en los términos acordados por el Excmo. Ayuntamiento:
Artículo 15. El contratista pagará de su peculio los capataces ó directores de obras que necesite, cuyo encargo podrá confiarlo á persona que introduzca de fuera; pero si entre los presos hubiere alguno que mereciese su confianza, y le conviniera emplearlo en dicho encargo, podrá hacerlo, abonando un jornal al capajaz de tabaqueros 6 esco-jedores, de un peso cincuenta centavos oro diario, y de cuarenta centavos oro al capataz de despalillado. El contratista abonará por despalilladura tres centavos oro por manojo de tripa y cinco centavos oro por manojo de capa; entendiéndose este precio para el despalillador que no sea de la clase de aprendices de tabaquero.
Lo que por este medio se hace público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 24 de 1888.—-Agustín Gutuirdo-
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo prevenido en el art. 9o, capítulo 2? del Reglamento de Contratación vigente para los servidos del ramo de Guerra, y no habiendo obtenido remate loa lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y car-pintaría; efectos de capil la é instrumentos de cirujía, correspondiente á la reposición de efectos del tercer trimestre del ejercicio de 1887 á 88, en la primera subasta celebrada el día diez del que cursa; esta Dirección ha acordt-do celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazos y condiciones señaladas en la anterior, la cual tendrá lugar el día quince de Enero próximo venidero, á lis doce en punto de su mañana.
Lo que se haoe público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y dias fijados, ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 15 de Enero citado, para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa, de 8 de la mi* ñaña á 4 de la tarde, en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno sólo verificase el suministro de todos los lotes, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 15 de Diciembre de 1888.—El Director administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N.... N...., vecino y del comercio de..., enterado del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad este dia..... de los lotes de cristal, vidrio, losa y ha*
rro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, necesarios para el servicio dd Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los lotes expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal loteytanlo en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, í cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma