64:0
GACETA DE LA HABANA.
EXCMA- DIPUTACION PROVINCIAL DE PUERTO PRINCIPE Ejercicio de 188 7 á 1888 .
ESTADO de los ingresos y pagos realizados durante el tercer trimestre del citado año económico.
d	0	0	
JO •s 0 9 W.	O 'S. 03 ü	0 9 <	Fechas.
1*	U9	29	Enero 11
•••			» »
			» ))
• ••		lo	» 18
			» 31
...		5o	» »
		2o	Fbro. 10
		lo	» 18
	...	3o	. » »
...	...	59	» 25
...		lo	Marzo 9
...	...	2o	» 10
••	...		» »
3*		U?	» 20
...			» »
1Q		4o	» 20
INGRESOS
Recibido del I. Ayuntamiento de Nuevitas por contingente provincial del actual año económico.....
Id. del mismo por id. id. de 1886 á 87..........
Id. del mismo por resultas de ejercicios cerrados de
1879 á 80.... ..................................
Id. del M. I. Ayuntamiento de Puerto Príncipe por
contingente provincial del actual año económico.
Id. del I. Ayuntamiento de Santa Cruz por resultas
de ejercicios cerrados de 1882 á 83............
Id. del mismo por contingente provincial del actual
año económico.................... ............
Id. del I. Ayuntamiento de Nuevitas, por id. id. id... Id. del I. Ayuntamiento de Puerto Príncipe por contingente provincial del actual año económico.....
Id. del I. Ayuntamiento de Ciego de Avila por id. id. Id. del I. Ayuntamiento de Santa Cruz, por id. id.... Id. del M. I. Ayuntamiento de Puerto Príncipe, ñor
id. id ..................................
Id. del I. Ayuntamiento de Nuevitas, por id. id. id... Id. del mismo por contingente de Cárcel de Partido
en en el actual año económico...................
Id. del I. Ayuntamiento de Morón por contingente de 1 árcel de Audiencia en el año económico de 1885
i 86........ ...................................
Id. del mismo por id. id. en el año económico de 1886
á 87.........................................
Id. del mismo por contingente provincinal del actual año económico de 1887 á 1883....................
Ps. C's.
99	
10	26
15	'30
485	42
20	
K7	97
109	29
447	64
108	
57	97
453	90
96	64
50	
123	80
181	• •
200	
Suman los ingresos
2496 19
a,
03
O
Fechas.
PAGOS.
Ps. Cs.
2» 2q Uq Enero 31 Satisfecho á D. Guillermo Romero Vocal del Centro de Vacunación en el Casino Campestre, por la asignación acordada por la Exorna. Diputación para personal y material del expresado Centro, correspondiente al presente mes...........................................................
le lo 4p Fbro. 29 Id. á D. Francisco de Quesada, por el alquiler de la casa que ocupa la Excma. Diputación en el mes de
la fecha...........................................
» Id. á D. Guillermo Romero, Vocal del Centro de Vacunación, por la asignación correspondiente al mes
de la fecha............... ........................
» Id. á D. Gabriel Román, Agente del periódico «Gaceta de Madrid», por el segundo semestre de suscripción correspondiente al actual año económico..........
2o	2o	Uo	Marzo 31	Id. á D. Guillermo Romero, Vocal del Centro de
Vacunación, por la asignación acordada por la Excelentísima Diputación para personal y material del expresado Centro correspondiente al mes de la fecha., lo	2?	4o	» »	Id. á D. Francisco de Quesada, por el alquiler de la
casa que ocupa la Excma. Diputación, cumplido en
esta fecha.......... ..............................
1?	lo	4o	Fbro. 29	Id. al mismo por el alquiler de la casa que ocupa la
Excma. Diputación correspondiente al mes de la fecha
2o 2o Uo
lo 2o lo
Suman los pagos.
BALANCE.
Suman los ingresos. Idem los pagos......
50
34:
50
13
50
34
34
265
2496 19 265 ...
________________________Existencia en caja para lo de Abril de 1888....... 2231 19
Puerto Príncipe,:31 de Marzo de 1888.—El Depositario Emilio Escoto.—Hay una rúbrica.—Intervine. —El Contador, Octavio Freyre.—Hay una rúbrica.—Vto. Bno.-E1 Presidente, Recio.—Hay una rúbrica.—Hay un selloque dice: Diputación Provincial de Puerto Príncipe.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Administración, Pérez Rioja.
Ayuntamiento de Palmillas-
Presidencia.
En el expediente de apremio seguido contra los herederos de D. Miguel Embil, deudores á los fondos municipales por la contribución de los años económicos de 1882 á 1883 y 1883 á 1884, correspondientes á sus terrenos «Ceiba» y «Cayo Guayabas», se ha dispuesto que el día tres de Noviembre próximo, del año 1888, tenga efecto, á las doce de su día, en los portales de esta Casa Consistorial, el remate de quince caballerías de tierra de Sabana, que lindan por el Norte con los herederos de D. Cayetano Ortiz; por el Sur con los herederos de De Rosario Rosiet y por el Este y Oeste con terrenos de las mismas Sabanas, tasadas por perito en la cantidad de trescientos pesos oro; significando que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe íntegro de la tasación y que no estén debidamente garantizadas por carta de abono de persona de garantía ó carta de pago que acredite haber ingresado el importe del diez por ciento de la subasta en la Depositaría Municipal.
Palmillas 25 de Septiembre de 1888.—José López.
. Junta local de primera enseñanza de San Diego de los Baños.
Presidencia.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Antonio José Jorge y Hernández, se quejé de que un moreno desconocido, al pedirle un cigarro y despojarle de setenta centavos billetes, le ooasionó una herida leve. De las diligencias que en el acto se practicaron en el lugar del hecho, nada pudo averiguarse, y por las circunstancias que mediaron, se cree dudoso el hecho, suponiéndose haya sido en reyerta.
Don Antonio Méndez Negreira, participó que en una casa de meretrices de la calle del Monserrate, le habían hurtado tres pesos billetes.
Don Manuel Torrente Teijeiro, se quejó que en Julio último, entregó un pantalón de casimir para que lo arreglase el sastre D. Leonardo Valencier: y como no se lo ha entregado, valiéndose de evasivas, se cree estafado.
Don Angel Villalba y Hurtado de Mendoza, participó que un individuo vendedor de billetes, había allanado su morada; se practican diligencias en averiguación de quien sea el acusado.
Rapto de D¡* B. P„ por D. F. M. D.
APREHENSIONES.
Detenida la meretriz morena Luz Ramos, por acusarle D. Rafael Boada, de hurto de tres pesos.
Detenida la meretriz morena América Rodríguez, ó sea Juana Hernández, como presunta autora del hurto de ciento cincuenta y tres pesos billetes, á D. Florentino García, el 29 de Mayo último.
Detenido D. Gaspar Arrans y Arrans, como presunto autor del hurto de prendas de ropas, á D. Juan del Río y Miño, en el dia anterior.
Detenidos los morenos Pedro Ortega y Paula y Miguel Martínez Radillo, por disparo de arma en la vía pública.
Detenido D. Tomás Calderón y Díaz, porque con la carreta que dirijía, ocasionó desperfectos al coche de D. Enrique Rey y Revuelta.
Detenido D. Emilio Pérez y Estrada, por maltrato á De Dolores Velázquez y Leiva.
Detenido D. José Michans Elias, por lesiones leves á D. Manuel Díaz Cid.
Detenidas Di Florinda Martínez y Torres y D? Cár-men Plata y Osuna, por lesiones en reyerta.
Detenido D. Ramón Martínez, por lesiones en reyerta á D. Antonio Sierra Martínez.
Detenida la parda Asunción Vaklés, por lesiones leves al pardo José Leonardo Machado.
Detenido D. Regino Morera y Aciago, para sufrir arresto.
Detenidos D. Remigio Cáceres, D. José Carreña y Nadal, D. José María Piñeiro, D. Faustino Seitas López y D. Evaristo Mari Hernández, para identificar.
Detenido D. Luís Quintana en Guanabacoa, por ocupársele listas de la rifa china.
Detenido D. Alfredo Quintanó, por tentativa de hurto de una maleta y hurto de una cartera con cédula personal, y cinco pesos y reales B[B, y un reloj con leontina de plata, á D. Felipe Manuel Dehoguez.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tresnales:
Por hurto....................................  4
Por disparo de armas —.......................  2
Por daño en la propiedad.................... 1
Por maltrato de obras......................... 1
Por heridas y lesiones en reyerta............. 5
Por ocupación de listas, rifa china........... 1
Para sufrir arresto.........................   1
Para identificar.............................. 5
Total...... £0
Dia 30.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El moreno Estéban Enrique, al caerse casualmente de una escalera, se infirió una herida grave en un pié. £1 menor Rafael Marcos y Fernández, sufrió quemaduras ménos grave casuales.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Francisco Jústiz y Pulacios, se quejó de haberle sido hurtadas en la noche pasada, varias aves de un gallinero, en el patio de su casa. Se ignoran los autores y se hacen las investigaciones necesarias.
Estafa de 107 pesos billetes por medio del timo, á D. Antonio Alvarez y Hernández.
Don José Cruz Hernández, se quejé de haberle sida estafada una lámpara de dos brazos por individuo blanco que dijo nombrarse Antonio Méndez, el cual no ha sido habido.
Ocupación de tres bolas para billar, en el establecimiento de D. José Méndez Peláez, por reclamación de D. Ceferino Alonso Tabales, las cuales le fueron hurtadas i mediado 3 del mes de Agosto.
APREHENSIONES.
Detenido D. Eduardo Noya, por queja producida por D. Juan Cadena s y Quintana, del hurto de tres latas para depósito de leche.
Detenido D. José Rodríguez Pauli (a) El Marinero, por hurto de varios efectos por valor de trece pesos, á bordo de la goleta «Rosita», según parte producido por el patrón, D, Francisco Cuña.
Detenida la morena Luisa Argiieles, por hurto á D. Maximino García; recuperado lo hurtado.
Detenido D. Francisco García Fernández, por faltas á una pareja de Orden Público.
Detenido el pardo Manuel Jiménez Font, por haber inutilizado varios efectos en la fonda de los asiáticos Antonio Babón, Domingo Chaple y Juan Piño.
Detenido don Abelardo Correa y Delgado, por daño causado en varios efectos de la propiedad de la morena Hilaria Larrazábal.
Detenido D. Luis Caballero y morena Concepción Rodríguez, por acusarlo el hermano de ésta Leopoldo, haber cometido actos de violencia el D. Luis con su hija I Flora, en casa de la Concepción.
Detenidos los morenos Faustino Quesada y Serafina Peláez, par reyerta y lesiones leves.
Ignorándose el actual paradero del Maestro de la Escuela Municipal de entrada de varones, de este pueblo don Pedro Pascual Santa Cruz, que se halla ausente, sin la de bida sin la debida autorización desde el día 11 de Julio último, y contra el cual estoy instruyendo expediente gubernativo por abandono de destino, según lo ordenado por el Exorno. Sr. Presidente de la Junta provincial del Ramo; he dispuesto en providencia de este día citar á dicho Maestro por este mi único edicto, á fin de que dentro del término de diez días, contados desde el de su primera publicación, comparezca en esta Presidencia para que responda á los cargos que le resultan en el indicado expediente, y pueda evacuar al propio tiempo la Audiencia que le concede el artículo 180 del Plan de Estudios vigente; en el concepto, de que si no compareciere dentro del plazo señalado, se procederá, sin más citarle, á lo que hubiere lugar.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.
San Diego de los Baños 25 dé Septiembre de 1888.— El Alcalde Presidente, Genaro Gutiérrez.
Extracto de las novedades ocurridas durante los dos últimos dias.
Día 29.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don José Fernández y Carbajal, por consecuencia de un ataque epiléptico, al caerse sufrió heridas leves. La morena Antonia Santa Cruz y menor Sixto Jiménez, se infirieron heridas leves casualmente. Principio de incendio en el café de Luz, por explosión de una cañería de gas; no hubo pérdidas.