GACETA DE LA HABANA.
por delito que dé lugar á que se acuerde la disolución en la sentencia.
Art. 15. La autoridad jndloial sorá la única compete para decretar la disolución de las Asociaciones constituidas con arreglo á esta Ley. Deberá acordarla en las son ton cías en que doclare ilícita una Asociación conforme á las disposiciones del Código Penal, y en las que dicte sobre delitos cometidos en cumplimiento de los acuerdos de la misma. Podrá también decretarla en las sentencias quo dicte contra los asociados por delitos cometidos por los medios que la Asociación les propocionen, teniendo en cuenta en cada caso la naturaleza y circunstancias del delito, la índolo de los medios empleados y la intervención que la Asociación haya tenido en el empleo de dichos medios y en los hechos ejecutados.
Art. 16. Decretada por seutenoia firme la disolución de una Asociación, no podrá constituirse otra con la misma denominación, ni con igual objeto, si este hubiere sido declarado ilícito. Si no lo hubiere sido, y so constituyera otra Asociación con igual denominación ú objeto, no podrán formar parte de ella los individuos á quienos so hubiese impuesto pena en dicha sentencia. La suspensión producirá el efecto de impedir que se constituya otra Asociación con la misma denominación ú objoto, de que formon parte individuos do la Asociación suspensa é incapacitará á los asociados de ésta para reunirse on el local do sus sesiones, ó en otro que adoptaren para ello, durante el tiempo quo la suspensión deba subsistir.
Art. 17. De las sentencias ó providencias en que so acuerdo la disolución ó suspensión do las funciones de una Asociación, ó on quo esta so deje sin efecto, dará la Autoridad Judicial conocimiento al Gobernador do la Provincia en el término de segundo día.
Art. 18. Las Asociaciones quedan sujetas, en cuanto á la adquisición, posesión y disposición de sus bienoe, para.el caso de disolución, á lo quo dispongan las loyes civiles respecto á la propiedad colectiva.
Art. 19. Quodan derogadas todas las disposiciones anteriores on cuanto se opongan á la presente ley.
Artículo adicional.
Las Asociaciones existentes quodau sometidas á las disposiciones de osta ley y doborán cumplir lo dispuesto en el articulo 4.°, si ya no lo hubiereu hecho anteriormente, dentro de los cuarenta días signientos á su publicación on la Gaceta oficial de las respectivas Islas, siéndoles aplicable, sino lo verifican dentro de este plazo, lo prevonido en el art. 3.“
Dado en Palacio á trece de Junio de rail ochocientos ochenta y ocho.—María Cristina.—El Ministro do Ultramar, Y íctor Balnguer.
Lo que de itoal orden comunico á V. E. para su inteligencia y cumplimiento.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 19 do Junio do 1888.—Rníz Capdopón.»
Y	acordado por S. E. con fecha 6 del corriente el cumplimiento do la prccodente Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 do Julio do 1888.
A. de Quintana.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 8 de Junio último y bajo el número 790, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—En vista del acuerdo elevado á este Ministerio por la Comisión nombrada por Real Decreto de 28 de Febrero último, para preparar las festividades con que debe solemnizarse el cuarto oentenario del descubrimiento de América, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha teuido á bien disponer que cu armonía con lo prevenido en el párrafo 6.°, del artículo 2?, del Real Decreto de 28 de Febrero, so hallen representadas en el Centro asociado á la citada Comisión que debe establecerse en la capital de esa provincia, las Corporaciones, provincial y municipal, los Oentros oficiales, literarios y oientíficos que en esta Isla existen, así oomo el Oloro, la Milicia, la Armada y el Gomercio. De Real orden lo digo á V. E. manifestándole al propio tiempo que de la organización de dicho Centro asociado, dé ouenta á este Miuisterio de Ultramar á fin de ponerlo en conocimiento de la Comisión organizadora.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Juuio último, de su orden se publica en la Gaocta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 7 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Debiendo ausentarse para los Estados Unidos el Sr. Cónsul General de S. M. B. en esta plaza, el Excelentísimo Sr. Gobernador General se ha servido autorizar al Sr. D. Tomás A. Hayley, para que se encargue
interinamente de dicho Consulado durante la ausencia del propietario.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 984, se comunica á este Gobierno General, con fecha 14 de Septiembre de 1887, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 29 copias certificadas de patentes de invención ooncedidaa por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Patentes que se citan.
(Continúa.)
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario de los Ilusjtros Colegios de esta Córte, con vecindad y fija rosidencia en la misma. Doy fé: que por don Alberto Claike, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para Patentes <5 privilegios do invención, vecino do esta capital, domiciliado en la callo de Jovcllanos, núm. 5, cuarto bajo, derecha, provia presentación de su cédula personal, que vuelve á rocpgor, so me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patonte.—Patento de invención sin garantía del Gobierno, on cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad dol objeto sobre que recae. JE). Carlos Navarro y - Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Ernes Juliue Handla, residente en Persia (Sajorna), ha hocho presento en 12 de Abril 'último, que á fin de asegurar el dorecho ó la explotación exclusiva db un nuevo aparato para extirpar los ojos de gallo, sin peligro de dolor, desea obtoner Patente de invención, con arreglo á la Ley de 30 de Julio do 1878, y ha cumplido con lo que se previono en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho Señor derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta Patente, como parte integrante de la misma; y conforme on un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artos, por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1907, en quo concluirá. Esta se considera concedida para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho quo concede esta Patente de invención, con arreglo al Real Decreto de 14 do Mayo de 1880; los interesados deberán presentar un testimonio legalizado dol mismo, en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio do representante á los Gobornadoros generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Ésta patento, de la que deberá tomarse razón on el Conservatorio de Artes, sorá de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no satisface precisamente on el Conservatorio do Artes, el importe de las cuotas anuales que establece ol artículo 13 de la Ley, en la forma qué previono el 14, y no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en ol plazo de dos años, contados desde esta focha, y con las formalidades que provienon ol artículo 38, y siguientes de la citada Ley, quo ha puesto en práctica ol objeto do esto certificado, estableciendo una nueva industria on el país. Madrid 10 de Julio do 1887.
C.	Navarro y Rodrigo. Hay un sollo del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial de patentes do invención, del Conservatorio de Artes, al libro 59, fóllo doscientos cincuenta y nuove, conol minié-diez mil novecientos cuarenta y uno. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello do la Dirección do pa-tentos y marcas. Corresponde literalmente con su origi nal que devuelvo al Sr. exhibiento, de quo doy fé, 1 ara que conste á su instancia, pongo el prosente testimonio, en osto pliego, clase décima, número 15457, que signo, firmo y rubrico en Madrid, á 28 de Julio do 1^87. Joaquín Moreno. Hay un Signo. Legalización. Loe infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de 06ta Corte, vecinos do ella, legalizamos el
j signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario
D.	Joaquín Morono Caballero. Madrid, 29 de Julio de 1887. Eulogio Barbero Quintero.—Viconte Callejo Sanz. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio, y un timbre móvil. Es copia. El Director general. Delgado. Rubricado. Hay un sello que
dice: Ministerio de Ultramar, Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección do Fomente, A. Villavieencio.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario de^ Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: que por Don Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para Patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos, núm. 5, cuarto-bajo, derecha, previa presentación do su cédula personal, quo vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Hngle Williams, vecino de Stochfort, condado do Chester [Inglaterra], ha hocho presente que, á fin do asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en el procedimiento para obtener gas que sea para alumbrado, calefacción y otros usos, desea obtener Patentede invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que so previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado concederle derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita eu la memoria y planos unidos á esta Patento, como parte integrante de la misma, y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1907, en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes, y provincias do Ultramar. Para hacer en estas provincias, efectivo el derecho que concede esta Patente, con arreglo al Real Docroto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma, en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente ehreferido testimonio por sí, ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer so industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado, no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes, el importe do las cuotas anuales, que establece ol artículo 13 de la I<ey, en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen él artículo 38, y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica ol objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 4 de Marzo de 1887,-Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello del Ministro de Fomento.-Se tomó razonen el registro especial del Conservatorio de Artes, al libro quinto, folio ciento cuarenta ynuove, con el número diez mil quinientos diez y ocho. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello de la Dirección de patentes y mar cas. Corresponde literalmente con su original quo devuelvo al exhibiente, de que doy fé: Para que conste, á su instancia, expido el presénte en este pliego, clase décima, número quinientos noventa y nueve mil doscientos-cuarenta y ocho que signo, firmo y rubrico en Madrid 24 de Mayo de 1887. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos notarios del Ilustre Colegio de está Córte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rú brlca que antecede del Notario D. Joaquín Moreno C aba-Uero. Madrid, 28 de Mayo de 1887. Hay dos signos.—Mariano Alonso Molinero.—Vicente Callejo Sanz. Hay nn sello del Colegió Notarial del territorio, y un timbre móvil. Es copia. El Director general* Delgado. Rubricado. Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general do Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe do la Sección d,e Fomento, A. ViUavicenoio.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta oorte, eon vecindad y fija residoncia en la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para Patentes ó privilegios do iuvención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos, núm. 5, cuarto bajo, derecha, previa presentación de su cédu’a personal, quo vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patonte.—Patente do invención sin garantía del Gobierno en cnanto á lu novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Carlos Nevarlo y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Eduard Willinm Barkes, residente en Londres (Inglaterra),ha hecho presente en 24 de Mayo último, que á fin de asegurar el derocho de la explotación exclusiva do mejorasen la producción de cuadros fotográficos coloreados, desea obtener Patento do invención con arreglo á la Ley de 30 do Julio de 1878, y lia cumplido con lo que se previene en la misma Ley, por
í