FEÍ^XOIDIOO’2OFICIAL IDEJIi GOBIEBITO.
WJWOS DE! SU9CJEIIPOIOM.
JPJB1BCEOIS DB HlT90m.JPCIOM.
Habana.* en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre .
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . .
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oró. $ 10-00 id.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
(RUERNO GENERAL DE LA ISLA DE CERA.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al tí cmo. Sr. Gobernador General con fecha 31 de M osto último y bajo el número 1,237, la Real orden ia uiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre I Reina Regente Jel Reino, ha tenido á bien expe-i el siguiente Decreto.—A propuesta del Ministro « Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey
•	í Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino,
ngo en nombrar Jefe de Administración de cuarta
•	se, Jefe de la Sección de Administración del Go-'1 irno General de la Isla de Cuba á D. Ramón Mou-¡1 vo y Mantilla, que sirve con la categoría y clase } nediata inferior en la Administración Central de ¡' utas Estancadas y Loterías en la misma Isla. Da->f; en San Sebastián á 30 de Agosto de 1888.—María
istina.—El Ministro de Ultramar.—Trinitario Rníz $ Dapdepón.—De Real orden lo comunico á V. E. ra su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta :'j jha, de su orden se publica en la Gaceta oficial para ‘ neral conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
<• Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 88, §< con fecha 27 de Enero último, se comunica á este Go-i erno General la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.: De Real orden y á los efectos preve-i dos en los artículos 3? y 4.“ del Real Decreto de 14 11 Mayo de 1880, remito á V. E. ocho copias de certi-s. lados de Patentes de invención concedidas por las nue-is industrias que en las mismas se expresan,
Y	puesto el cúmplase por S. E., de su orden se I iblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Septiembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del | lustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija resi» i encía en la misma. Doy fé: Que por D. Antonio La-[I *az y García, vecino de esta capital, me ha sido exhi f i ida la patente de invención que copiada á la letra es limo sigue:—Patente de invención sin garantía del [j íobieruo, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utili-8 ad del objeto sobre que recae. Don Isidoro Recio y 1 ánchez de Ipola. Director general de Agricultura, In-E ustria y Comercio por Delegación del Excmo. Sr. I linistro de Fomento. Por cuanto por orden de 26 de i 'eptiembre de 1887, esta Dirección General, en virtud | e las facultades que le confiere el artículo cuarto del j íeal Decreto de 30 de Julio último, ha concedido á D. I ’ablo Oriolle, domiciliado en Nantes [Francis], la pa-| ente de invención que solicitó en 18 de Agosto de 1887 I on arreglo al artículo 15 de la ley de 30 de Agosto de i 878, por un sistema de caldera mulsitribular. Y ha» I ñendo el referido Sr. cumplido con lo que previene i 1 artículo 21 de la ley citada, expido á su favor la pre-
sente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde hoy á igual fecha del año de 1907, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 22 de Noviembre de 1887. Isidoro Recio S. Ipola. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5.°, fólio 458, con .el número 11,794. El Secretario, Francisco Lamosa. Hay un sello de la Dirección de Patentes y Marcas. Corresponde literalmente con su eserito original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego clase décima número 588,653 que signo, firmo y rubrico en Madrid á 7 de Enero de 1888. Magdaleno Hernández y Sanz. Hay un sello: Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecede de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 7 de Enero de 1888.— Signo, firma y rúbrica. Zacarías Alonso y Caballero. Signo, firma y rúbrica. Modesto Conde.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general.—Delgado.—Un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUavicencio.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Antonio La-rraz y García, vecino de esta capital, me ha sido exhibida la patente' de invención, que copiada dice así:— Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. Por cuanto por orden de 19 de Noviembre de 1887, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de J ulio último, ha concedido á D. Alberto Robello, domiciliado en Turin [Italia] la patente de invención que solicitó en 28 de Septiembre de 1887, con arreglo al artículo 15 de la Ley de 30 de Julio de 1878, por un método para el tratamiento de las aguas cupríferas en un aparato especial para la producción de cobre electrolítico. Y habiendo el referido peticionario cumplido con lo que previene el artículo 21 de la Ley citada, expido á su favor la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años contados desde hoy á igual fecha del año de 1907, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y dibujo unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará, y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrogáble de dos años,
contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Diciembre de 1887. Isidoro Recio de Ipola. Hay un sello de la Dirección de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5.°, fólio 468, con el número 11,838.—El Secretario, Francisco Lamosa.—Hay un sello de la Dirección de Patentes y Marcas. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fé.—Para que conste á sú instancia pongo el presente testimonio en este pliego clase décima número 588,629, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 14 de Enero de 1888.—Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un sello.—Legalización.—Los Infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 15 de Enero de 1888.—Signo, firma y .rúbrica.—Vicente Callejo Sanz.—Signo, firma y rúbrica. Modesto Conde.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil —Es copia.—El Director general, Delgado.—Rubricado.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUavicencio.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Antonio Larraz y García, vecino de esta capital, me ha sido exhibida la patente de invención que copiada á la letra, es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento: Por cuanto por orden de 30 de Septiembre de 1887, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio último, ha concedido á D. Augusto Eichelbremez, domiciliado en París, la patente de invención que solicitó en 27 de Agosto de 1887, con arreglo al artículo 15 de la Ley de 30 de Julio de 1878, por un nuevo modo de producción del gas de alumbrado. Y habiendo el referido peticionario cumplido con lo que previene el artículo 21 de la Ley citada, expido á su favor la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde hoy á igual fecha del año de 1907, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone' el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en esta Dirección, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Diciembre de 1887. Isidoro Recio S. de Ipola. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 59, fólio 460, con el número 11,805. El Secretario, Francisco Lamosa. Hay un sello de la Dirección de Patentes y Marcas. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego clase décima núm. 588,654, . que signo, firmo y rubrico en Madrid á 7 de Enero de 1888. Magdaleno Hernández y Sanz. Hay un sello. Legalización. Los Infrascritos Notarios del Ilustre Coj legio de esta capital, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecede de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.. Madrid 7
