1176
GACETA DE LA HABANA.
Extraoto de las novedades oourridas durante del dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Victoriano García Mcuéndez y don Antonio Va-Jel]u Díaz, oo Infirieron 1 oslónos leve« por accidentes en* suales»
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Entiban Fernández no quejó quo dos individuos blancas habían tratado do robarlo, sin que lo IIovahgu á efecto por oí auxilio que pidió, hall dudoso en el lugar do! «uceso un cuchillo,
APBEHKNSIONHB.
Detenido el pardo Claudio Hrito, por suponérselo autor del hurto ou ol dia do ayer d Jn parda Juana Quintana.
Dotonidos ios morenos .losó García Díaz y José Rito Horrura, autores dol hurto do ropas 4 do fia Caridad Zenó y don Joaquín Mico.
Detenido don Juan Pérez Valle, don José Chao Heoane y don Manuel Amor, por desavenencias.
Detenidos don Manuel Villssuso Fernández y don Ramón Esoohio y Corrales, cochero y conductor del oarro número 41) del Urbano, por atropello y heridas graves con el carro que dirijían, 4 don Sebastián Ruis y García.
Detenido don Jesús Ruis, por lesiones levos 4 don .fosó Cárdelo Rodrigues,
Detenido don Juan Gons4Ics Menóndcz, por heridas leves al pardo Evaristo Carranza,
Detenidos don Miguel Non y Castillo y don Agustín Lu afu helo, por lesiones leves en riña.
Detenido don Carlos ltarradiull Baylór, por lesiones leves 4 Jon Adolfo López Cuervo,
Detenido don José Gandul Rullnotti, por esoándalo.
Detenidos don Manuel Palacios Granan, por portación de un revólver sin lioenola, pardo Manuel Martínez Zamora [a] La l'orloona, una navaja barbera, y usiátioo Luis Aní, un puñal, un cuchillo y otros objetos.
Detenidos don Antonio Pordomo M o lina para sufrir condena, y morena Francisca Guerra, nrroMto-
Dfllonidns D. Rosendo Vázquez Rodríguez, don Luis Garrido Gómez, dona Emilia Fortcjuda vals, don Juan Hernández Cabrera, conocido por Juan Centono y don Franoisoo Vlguelra y Fraga, por orden Judiolal.
Lu noche anterior ingresaron voluntariamente on ol Depósito y Cuartel Municipal 4H hombres y 10 mujeres, formuudo un total do olncuonta y eolio personas que recibieron albergue.
Resumen de los aprehendidos paru entregar 4 los tribunales.
Por hurto ................................... 8
Por amenazas. .........,,,,,,,,,......... 8
Por lesiones	graves..........................  2
Por lesiones	leves, reyurta	y oso4ndnlo...... 6
Por portación de armas .......................	8
Para sufrir condona y arresto.............. 2
Por orden judiolal........................     5
Total.................... 24
IIulmnu y Dlolemhre Ió do 1888.—Manuel Atondo■
'¿. UotlKucloiusH de in iioInh do 15 de Diciembre, de 1888.
ORO DKL CUNO ESPAtiOL.
Abrió t't 2361 p, § y oierra do 230 A 2801 p. § P. á las 2 do la tarde.
Cotizaciones dol Colegio de Corredores.
OAMUIOB.
(CoutrA oro
RipfcAft ..................MU....
Ill|llUrrftiinit ••••«• nuilniHMiut VriBOlfti iinitHi siimi inni inni iti
Aluminita...,.................,,,,,
l'llrtl.inl«»« 11 nltlou	,,,,,,,,,,,,
PwOUNiO ni nomi til ,,,,, .......
()1 ouilo	OMpilftoI.)	
8i A A\	p,z r.oroK«»r	
iiIii.kiv, fon Ini y oí		intldkilz
1D| 4 20	j),t P, oro	80 il|f
H 4 D i	),T V. 00 tljv*	
ft 4 r>i |»	•S oro 8	di?.
Noiulimli		
H A HJ	p.g Va 80 «Ifv.	
H| H II	I P. oro	8 «li »
H y 10	pt| auual oro	y liilloton
Nominivi.
A/AM)A 11 1CH.
OHNTIII KlKi AH DH GUARAPO«
PolnriKAolóu 04 d 00.— Haoon: Nominal.— .BoooycB híii oxUtouola, Mogúu iHiinm’o»
AZUOAll DH MIHL.
din oxllttnil».
AZUCAR MAMUA HA 1)0.
Blu oxiltenolt.
HHÑORHB 001UUU OO-UIQH DH HUMANA. DH OAMUIOH.
ü. (luUlonuo lUtiuiot, auxiliar tío Ooi’ve do/*
DH FRUTOS.
I). Andr(5* ZnfM y Ayuntaran, auxiliar do Cerrador.
I). Podro X’uíg y Mitro ol, auxiliar do Corroder.
Habana IÓ ** IHolomhro do IB8H. IC1 Mfndloo PrONtdontO Inte riño. Jout Mitrili do Montftlvdn.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
.J UZtiAl >OH MILITARE«.
Comandancia general de Cuba.
Untado Mayor.
Hallándose en tramitación por esta Comandancia go-noral el expediento de expropiación del terreno ocupado por el Cuartel Nuevo de tnfunlerfa, en la ciudad de Ba-rucoa, según arden dol Exorno. Br. Capitón General que en copia se uno, acompañándose igualmente la correspondiente relación, so hace público para general conocimiento, señalando ol plazo improrrogable de veinte días para que puedan presentarse las reclamaciones sobre lu ocupación que se i liten lia, un armonía con lo prevenido en el artíoulo Í0, capítulo Uq del Reglamento para la aplicación al ramo de Guerra en tiempo de paz de la Ley do 10 de Enero de J870, sobre expropiación forzosa.
Santiago do Cuba, 23 «te Noviembre de 1888.—El Coronel Teniente Coronel Jefe de E. M., Julio Akiarex.
«i
H
n
O
W
09
eq
P
&
'A
O
i—i
u
M
n
li-!
ss
a
1
18
< E
W
a.II
—	o g <D X 0
.o C
Ili
i fi!
SW.s J
-
<3 m a. «
«IS-S
lili
’«f 18
pq
□ go-s
in x _ m .V « -a ■S jj p-, ¡a 5 © aT 5
fe“® ■§ §
-tisi
A ® Qo
8 52
a»
„to'«
o '<•
I
„ X9B
si
m 4)
islll
..d s? a
i jj
s
i
s
»
H
a
r
ó
i
M
1
o
A
*T3
2
rO
a
&
„ L
<u E p »S 1
¡I
-ga
9ftv
S
S
g
Ooi'IA QUID SIC OITA.
Hay un membrete que dice: Capitanía Gouoral do la slompro Ilei Isla do Cuba.—Estado Mayor,—Sección 2!V— Exorno, He.; Enterado de la ooiuunleaoióu de V. E. de 15 dol anterior, be tenido 4 bien disponer quo el Cuartel nuevo de lhirnooa so entregue al Uuorpo do I ngouioros para quo pueda llevar 4 oabo oon la urgouola posible las. reparaoloues m4s indisponsablos, iuoluyóudolo ou rola-oiou do odlOolos dol ramo do guurroy proeodióudoso desde luego 4 la formación do expediento do oxproplaoióu forzosa como ooupaoión oh tiempo de guerra de los terrenos donde so halla situado paru hidotuniznr 4 quien resulte duetto de los mismos, provia la oompotouto justificación, según dot,ormimi lu Ley y úrdenos vigentes.—Dios guardo 4V. E. imiehos ellos,— Habana, 11 do Octubre do 1883. Castillo,—Rubricado.—Exorno. Br. Contúndanlo general do Cuba.
Es copla.—Ul Coronel Tomento Gorouol Jefe do E. M,, Julio rl/vurcs.
Don Lorenzo Banz Arteaga, Teniente de la segunda com pafiía del sogunrjo batallón «leí regimiento Infanteríi de Ñópñles número tres, Fiscal do la sumaría que i instruye por el delito «le primera desorción, al soldad de Ib tercera compartía del referido batallón y regí miento, Francisco Víllalvu Crespo.
Haciendo uso de las facultades que la Ley de Eiiiti ciamieuto militar me concede, por este tercer edicto, cit llamo y emplazo al referido soldado Francisco Víllalv. Crespo, para quo en el término de diez dias, 4 cootar ílíüd la publicación, so presento en osla Fiscalía, sita en el Oaai tol Reina Mcroodes de esta plaza, 4 responder í los cargos que le rí-eultun, donde será oído, y de no verificarlo so 1 seguirá la causa on rebeldía.
Insértese esto edicto para mayor publicidad en l& Gh ceta de la Habana.
Cuba, 18 de Noviembre de 1889.—El Teniente flncal Lorenzo Banz.	752
Don José Iriarte Travieso, Capitán de ejército, Teniente de la Comandancia occidental de Artillería, fiscal di la oausa instruida contra el artillero Francisco Francés Sánchez, por haberse ausentado de su deitino dude el dia 2 del mes de Noviembre del alto aotual. Por la presente requisitoria, llamo, cito’ y emplazo 4 Francisco Francés Sáriohpz, soldado de la Oimanduoia occidental de Artillería, natural de Ciffira, provínola de Valencia, hijo «lo Franoisoo y de Bienvenida, soltero, do 32 afioi do edad, de oficio jornalero, cuyos sedas personales son las siguientes, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, harba cerrada, booa regular, color moreno, frente despejada, aire bueno y de un metro 735 milímetros de estatura, para «pie en el preciso término de diez días, contados desde la publicación do esta requisitoria ea la Clacota y Boletín ofioial de la provínola, comparezca en esa Fiscalía, Batería de la Reina 4 mi disposición, para responder 4 los oargos que le resulten en la cauta que de orden del Br. Tomento Coronel primer Jefe de la Uomtndia-eia oooidental do Artillería se le instruye, con motivo de haberse ausentado de su destino desde el dia 2 del mos de Noviembre dol afio aotual, bajo apercibimiento de que tino oorapareoo en el plazo fijado, sera declarado rebelde parándolo el perjuicio que haya lugar.
A su voz, en nombro, de o, M. el Rey (q, D, g,), exhorto y requiero 4 todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para quo practiquen activa* diligencias on busoa del referido prooosadp Franoiaoo Fria-oés Sánchez, y en oaso de ser habido lo remitan en dé-so de preso oon las seguridades oonvoniontes, á la Balería do la lieiua y 4 mi disposición; pues así lo teaga acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana 4 los 7 días del mas de Diciembre de 1888.---José Iriarte.	751
Don Leopoldo Ortega y Dalgado, Comandante do Infantería, Fiscal permanente de la Oapitaoía General Je la Isla de Cuba.
En uso do las faoultades que las Ordenanzas del Ejército mu oonoedeu como Fnoal de la causa que instruyo ou averiguación de los hechos ocurridos la ooqlio del 25 de Ootubre último, on la fiuoa de Sin Días, birrio deStldl-var, entre dos grupos de la Guardia Civil y una partida de bandoleros, por ol presente edicto, cito, y llami t leí duofios de dos caballos oojidos 4 la menolonada partida dicha noche, para qua on el término dò 20 diai se prilliteli on osta Fiscalía por sí ó por medio de repreieatzuu í redamarlos mediante el pago del gasto que huí ¿alindo por su manuteudón y ouidndo y prèvio la juslifloiioióo di su propiedad y que le fuerou oxijidps ú ooupadn it vira fiioza, pues sino lo verifican on este plazo, során vnluhi ou pública subasta, y su importe, dóoúájd ii lo« ginn, ingresará en el Tesoro.—Dado en la Habana 7 di D'oiem-bro de 1888.—Leopoldo Ortega.	750
D. José Esoudero y Rioo, Comandante gradúalo Cipitía del Batallón Cazadores de San Quintín uániro fiscal en esta Plaza.
Hago saber: Que en oausa que me hallo initruyend) on averiguación del paradero del soldado da este Bita-llóu Antonio Gtiroía l’riotc, lio dispuesto la publioioióa di ostos segundos edictos, on cuya virtud, oito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el térmiao de vais-tedias contados desde lu pnblioaoióu de este mlioto so la Gaoeta de lu Habana y B ilot.Cu oficial de la Provinciana presente on el oiiartol de esta pinza, bajo npéroiblbnlsato quo do no comparouer ou el tórmiuo expresada, sari da clarado rebelde, y encargo 4 las áutorjdiidoá da todas ola sos quo tan luego como tengnu notinia del paradero lili proooBiido untes nombrado, procedan 4 constituirla on pn-alón y ordeuen su ooiiduooión con la oorroipiQ lieuti oe* tedia al cuartel ol tildo, 4 mi disposición, OionfuojNi 2) do Noviembre de 1888.—Por mandato del 9r. Fuoil E 3r óroturio, Lorenzo Volio.—Vto. Buo.—El Ce usu liow Cr pitáu Fiscal, Esoudero.	730
Don Luis Alonso González, Teniente del primer oM*‘ drón do la Oomauduiiola de Guardia civil da jSintt Clara, Fisoal de la sumaria instruida á los guardia) ® segunda oíase de la primera oomnafifa y OqniaoaaMS Franoisoo Hernández García y Ramón Gómez VagS por disparos lioohos á un dpsoonoóldoí ignorándose el paradero de un sujeto que la noche di -siete uo Abril dol nfio próximo anterior, en el punto d***" minado «María Rodríguez», y 4 la voz do alto i la Q|F: din oivll, emprendió la fuga, por ouyo motivo lo hioi*«** fiioge los guardias.
Usando do las faoultades que las Realea orden*11* del ejército me oon(ioron ou estos caso«, oito, lleu ■ / ** niazo al referido sujeto, para uue so el término dad** uiiis, 4 contar desde la publloaoióu de esto mi torear t . timo edioto oompurezoau ou la Oasa ouartol do Quawf* vil de este poblado 4 dar sus descargos; pues orne d*