98
GACETA DE LA HABANA.
anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así, á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, y transcurrido el cual sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, Julio 5 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Don Francisco Román Hernández autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Luis del Rosario» [a] «Congojas» en el término municipal tíe Saguá la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se annncia por este medio puraque llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, ¡se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que sé intentan aprovechar.
Habana 19 de Junio de 188^—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la Comunidad «Macaca,» sita en el barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por esté medio para que llegando á conocimiento de loe demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido éste tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Emilia de Arze de Vi-dau, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la posesión denominada «La Caoba,» sita en el término municipal de Mayarí, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los denlas propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 30 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Amador del Castillo Lora, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la Comunidad de «Macaca» sita en el barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expédición de la guía solicitada para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 13 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Quirino Oje-do y Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio de cinco y media caballerías de tierra, denominado «Santa Leonor», que posee en la hacienda «Hatico de Viana», correspondiente al término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta
días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que ee presente oposición alguna, se procederá á la expedición de las guías correspondientes para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 23 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiéndose incautado la Hacienda de los terrenos que componen el demolido ingenio «Santico» (a) Mercedes, de la propiedad de don Indalecio González Llera y don José Antonio Llamas y Acebo, ubicado en el partido de Cayajabos, término municipal de Guanajay, compuesto de veinte y siete caballerías de tierra, que lindan, diez y media caballerías por el Norte, con el potrero * Mendivi-por el Sur,, con terrenos del mismo fundo y la Catalina de Barrios; por el Este con una serventía y potrero «Tentati; va»; por el Oeste con terrenos de la Catalina de Cuesta; y las diez y seis y media caballerías restantes, lindan por el Norte con el ingenio La Sierra; por el Sur, con la Catalina de Barrios; por el Este, con terrenos de la misma finca, y por el Oeste, con el potrero «Sánchez»; cuyos terrenos reoonocen una hipoteca de dos mil pesosjinscrita en el Registro de la Propiedad, á favor de los menores Dí Ramona y doña Lorenza Yilomara, constituida sobre el potrero «La Catalina» á razón dei doce por ciento anual, según escritura de 8 de Agosto de 1877, otorgada en la Villa de Guanajay, ante el Notario don Antonio Pérez, á consecuencia de unos ejecutivos seguidos contra D. Leonardo Díaz por don Justo Vilomara; y habiendo sido tasados en $ 16775 oro, por el perito D. Pedro Márquez, en 3 de Marzo último; con esta fecha se ha acordado sacar á pública subasta el referido ingenio, señalando para el acto el día 30 de Agosto próximo, bajo las condiciones siguientes:
1? La subasta se verificará en la Administración de Pinar del Río, y simultáneamente en la Alcaldía de Guanajay, y en la principal de esta provincia.
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación.
3» Para tomar parte en el remate, será condición indispensable acompañar á la proposición la parta de pago que acredite haber hecho el depósito en cualquiera de los puntos citados, del diez por ciento de la tasación.
4a El pago del importe se verificará en nueve años y diez plazos, siendo el primero dentro de los quince días siguientes á aquél en que se notifique al rematador la aprobación del remate.
5? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el ocho por ciento de interés anual.
6a Por los pagarés que después de vencidos no se satisfagan por el comprador, dentro de los quince días siguientes, abonará éste, además de los gastos que ocasione el expediente ejecutivo y los recargos consiguientes, el ocho por ciento de interés anual de demora.
7a La apertura de los pliegos dará principio á las doce del dia, admitiéndose proposiciones desde media hora antes.
8a Si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana durante cinco minutos, y si en difi-nitiva resultaran dos ó más estrictamente iguales, la Junta de Bienes del Estado verificará la adjudicación por sorteo, quedando en depósito las cantidades ingresadas hasta la resolución que recaiga.
9» Estos terrenos se venden con las cargas expresadas anteriormente, que serán reconocidas por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate, previa liquidación que habrá de practicarse por la Contaduría de la principal de Finar del Río, antes de verificar el pago del primer plazo.
10.	Los gastos de escritura, anuncios, etc., serán de cuenta del rematador.
11.	El expediente original y títulos de propiedad, estarán de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de la principal de Finar del Río, donde pueden acudir los interesados á informarse de los demás pormenores que soliciten.
Modelo de proposiciones.
Don N........N........... vecino de...... calle de..
núm...., provisto de su cédula personal al núm....., ha-
ce proposiciones á la subasta del ingenio “Santico” (a) Mercedes, por la suma de....-... (en letras) pesos oro, su-
jetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en.... del día...en el que se manifiesta que dicha subasta ten-
drá lugar el 30 de Agosto próximo.
Y habiéndose acordado por S. E. la inserción de este anuncio en la Gaceta, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana, Tulio 10 de 1888. El Administrador Central interino, José Gomtz Acebo.
Tesorería Central de Hacienda de la Isla de Cuba.
Don Ignacio Mendiola, se presentará en esta Tesorería Central, de once de la mañana á cuatro de la tarde, á hacer entrega de la carta de pago número 61,. que le fué expedida por los $ 16119-94 oro, que exhibió por contribuciones del ingenio «Concepción», de Bauzá, en Colón. Bien entendido, que de no hacerlo en el plazo de ocho días,
se harán las publicaciones necesarias para la anulación de dicha carta de pago y expedición del certificado de ella,, que debe ser remitido á la Administración princi pal de Hacienda de la provincia de Matanzas, para que realice las operaciones de contabilidad que proceden.
Habana, Julio 12 de 1888. Angel Mi Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Excma- Diputación provincial de Santa Clara-Secretaria.
No habiendo podido tener lugar la adjudicación de la subasta para la impresión y publicación del Boletín oficial en el año económico-de 1888 á 89, el día designado para ello; la Excma. Corporación en 27 del pasado, apor-dó convocar nuevamente para el día 26 del actual, fijándose el mismo tipo de 2000 pesos oro.
Y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil, Presidente de la Comisión respectiva, ante la que ha de celebrarse la citada subasta, que ésta tenga lugar á las doce de la mañana del citado día, se hace público por este medio con el fin de alcanzar la mayor concurrencia de licitadores, á quienes desde luego se advierte que hasta el instante del remate se recibirán los pliegos cerrados que se presenten, los cuales deberán ajustarse á los requisitos contenidos en el pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Dependencia; y las proposiciones habrán de hacerse conforme al modelo que á continuación se reproduce, teniendo en cuenta que para tomar parte en la subasta ha de depositarse la suma de cien pesos en las Cajas provinciales como depósito provisional y que al que se le adjudique ha de constituir como fianza definitiva la de 200 en metálico ó efectos públicos.
Santa Clara, Julio 15 de 1888. Benito A. Besada.
Modelo de proposiciones.
Don N....... N.....vecino de..... edad..... años, que
vive» ...se compromete á tomar á su cargo como Editor la impresión y publicación del Boletín oficial de esta provincia de Santa Clara, con estricta sujeción al pliego de condiciones, de manifiesto en la Secretaría de la Excma. Diputación provincial, por la cantidad de.... pesos anuales, pagados en la forma que expresa la condición 19 del citado pliego.
Fecha y firma del propónente.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Derechos y Propiedades del Estado.
Debiendo tener efecto el día 16 de Julio entrante á las doce de su mañana, en esta Administración Principal, y en el Ayuntamiento de Marianao subasta pública del solar sito en los Quemados de Marianao, que linda por el frente, con la calle Real, por la derecha con la casa núm. 58 de la misma calle; por la izquierda con la calle Boquete, y por el fondo con el de las casas núm. 58 de la calle Real [ya citada,] y con la de madera de los herederos de Trué-baño; teniendo de frente 33 metros, 45 centímetros; y de fondo 39 metros; valuado en doscientos sesenta y siete pesos, cuarenta centavos oro; se anunoia por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, concurran á uno ú otro punto, en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al efecto al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Junio 6 de 1888.—El Administrador Principal, Luis Quarneiro.
Pliego de condiciofies.
Primera. Para optar á la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao, el cinco por ciento del valor de la tasación.
Segunda. La subasta empezará á las doce en punto y no se admitirán pliegos que no cubran los dos tercios de la tasación, ios cuales se recibirán hasta las doce y media, por el Sr. Presidente de la Junta de Ventas; rechazándose todos aquellos que no llenen los requisitos necesarios. Abiertos los pliegos, se adjudicará la subasta al autor de la mejor proposición.
Tercera. Si se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, no admitiéndose puja que no exceda de cinco pesos.
Cuarta. El importe de la subasta será en oro y al contado en su pago, tan pronto como se notifique al rematador la aprobación, pero si trascurren quince días sin efectuar el pago, perderá el depósito constituido y el derecho á la subasta.
Quinta. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión del solar que se remata; debiendo entregar en el Negociado respectivo de esta Administración, los recibos que acrediten haber sido satisfechas las costas, y unirlo al expediente de su razón.
Modelo dé proposición.
Don N...... de N.....vecino de.......calle de......
número.... provisto de su cédula personal al número.....
hace proposición á la subasta del solar sito en los Quemados de Marianao por la suma de (en letra) pesos oro,