Iltv2
GACETA DE LA HABANA
do.que Intente valerse, á fin de que tenga efecto el Juicio de faltas que contra el mismo se sigue por faltas á un agente <le la Autoridad; apercibido de lo que hubiere lugar si no compareciere ni alegare justa causa que se lo impida. Y para su publicación en ti es números consecutivos de la (la-ceta oficial, expido el presente,—Habana y Noviembre 80 <ie 1888,—Ueoillo Llavería y Pascual.—Por mandato de su dría,, Antonio Banturlo.	1711 E O 12
D. Andrés de Orozco y \rascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Cierne nte Piloto y Hernández, natural y vecino de esta villa, soltero, de 21 a fies, labrador 6 hijo de Don Antonio y D? Dominga; para que dentro del tórmidb de nueve ’dias se presente en la cárcel pública de esta villa á responder á los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por rapto de dofia Juana González y Rodríguez; cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites.—Güines y Diciembre 10 de 1888,—Andrés de Orozco.—Por mandado desuBrfa., Ldo. Juan Bta. Díaz. 1771 E O 14 Don Joaquín Fêlez y Bao/, de Larrea, Jqez de primera instancia propietario de la villa de Bagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Hermenegildo Reves conocido por el Indio, xqijo de Canuta, natural de Rancho Veloz, de Id afíos, sol-, tero y de campo; á fln.de que dentro Uel término de treinta ■días, contados desde la última publicación de esté edicto, se presente en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que de oficio se sigue por hurto pe un gallo á D. José PÚr; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y dé no se le declarará rebelde y coutumáz é i ocurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados <dél Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulte» flores.—Bagua là Grande,7 de Diciembre de 1888.—Joaquín Félez.—Ante mí, Fernando Rovira. 1775 E O 14 D. Andrés de Orozco y Arascut, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido,
Por este mi. único edietqy pregón, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Luis, trabajador que fué de la cotonía Banta Rosa, cuyas generales sé ignoran, á fln de quedentro dé velóte dias se présente en la cárcel pública de esta villa A descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se se sigue por lefelOues á D. Juan Socorro: cierto y seguro de que si así lo hlciéVe se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se )e declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pafa que con ellos se entiendan los trámites pendientes y demás que ocurran.—Güines 4 de Diciembre do 1888.—Andrés de Orozco.—Por mandato de su Brla., Ldo. Juan Bta. Díaz. 1773 E O 14
OOKVOOATORXAS.
El Sr. Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Mariano Moreno y León, vecino que fué de la calle de Cuarteles núm. 12, con oí fln de que en el término de nueve dias, contados desde la última publicación de este edicto en dicho periódico, se presente en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey núm. 4, {altos), para evacuar un acto de juetioia. Y para cumplir A jo dispuesto libro la presente.—Habana 8 de Diciembre de 1888.—Por D. Donato Naveira, Luis Mazón.
1768 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoquen á las personas qué conozcan á D. Rafael Albuerne y sepan si éste posee ó no bienes de fortuna.—Sagua la Grande y Diciembre 10 de 1888.r-FernandoRovira.	1774 ,0 0 14
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, na dispuesto en causa por hurto de una al barda á D. Andrés Torres, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque D. Andrés Torres, vecino oue era de S. Antonio de Río Blanco del Norte, con el fln de evacuar un acto de justicia. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco A 28 de Noviembre de 1888.—Rafael Aguiar.
1786 1788 O O 18
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Pedro González SolÍ8, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 09, en la audiencia del día 10 del oorriente mes, á la una de la tarde, á -celebrar juicio de faltas por ofensas y desobediencia á agentes de la Autoridad.—Habana Diciembre 8 de 1888.— Arturo Aulet.	1760 O O 18
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto oue por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial se convoque A D. Francisco Gutié-rrez, A fln de que con sus pruebas comparezoa eu este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 09, en la audiencia del dia	10 del	oorriente mes de Diciembre, A la 1 de la tarde, para	la celebración	del	juicio	de	faltas por injurias A
D? Isabel Arando.—Habana Diciembre 5 de 1888.—Arturo Aulet.	1758 O O 18
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Félix Perdomo y morena Isabel González, A fln de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 09, •en la audiencia del dia 10 del corriente, A la 1 de la tarde, A celebrar juicio de faltas con el pardo Antonio Cueto por maltrato de obras.—Habana Diciembre 0 de 1888.—Arturo Aulet.	1759 O O 18
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con término de cinco dias se oonvoque A D. Juan Antonio Guerrero, veoi-no que fué del Cerro, para que se presente en este Juzgado calle de Paula número 10, A evacuar un acto de justicia, eu asunto criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Diciembre 5 de 1888.—José EsclApet.
1761 C O 18
A consecuencia de causa formada por hurto de café y aves A D. Marcelino Hernández Domínguez, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí, el Escribano, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se oouvoque al moreno Anselmo Amaro, cuyas generales se ignoran, pero se dice que es vecino de Güira de Melena; A fin de que dentro de nueve dias, contados desde la fecha de la primera publicación, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 87, A evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la «citada causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en San Antonio y Diciembre tí de 1888. —Matías Gispert.	1755 O O 18
El Sr. Juez de primera instancia accidental del i de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por t meros de la Gaceta oficial se convoque A Don Mam« A fln de que comparezca en este Juzgado, calle de 1< des de Casa Moré, antes Prado, número 64, con ob prestar declaración en la causa que se sigue en la Si ridad por queja de D. Eugenio Martínez. Y para i blicación cumpliendo lo mandado, expido la pree Habana Diciembre 8 de 1888.—Br, Bernardo del Juj
1748 C 0,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de 1 nao, ha dispuesta por ante mí, que por tres numero Gaceta oficial se convoquen A los morenos Patricio I to y Pérez, natural de los Palacios, soltero, de 20, vecino que fué de Bauta; y Miguel Cárdenas, nati Guanaiay, soltero, de 29 años y vecino también de 1 A Don Ricardo Junqué y al coenero Victorio, vecino! calle de San José esquina A Lucena; y A D. José Ma Velasoo, vecino de Oquendo número 8; para que den nueve días, después del último anuncio, comparezt este Juzgado, calle de Rey número 8, A evacuar un a justicia en causa criminal.—Marianao 6 de Dicieml 1888.—Venancio Díaz del Villar.	1746 0 0
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 14 DE DICIEMBRE DE 18S8.
SAWTOS DEL DIA.
Viérnes.—San Nicacio y Banta Eutropia, [CircùTar ettel Espi ri tu
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Federico Ramírez, vecino de la calle de Campanario núm, Itt en la Habana; y D. Enrique Portero, vecino de la calle de 8. José núm. 142, en la misma ciudad; para que dentro del término de 5 dias se presenten en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida contra D.
Francisco Santamarina del Sobrado y otro por hurto de doscaballo8. Y para su publicación, libro la presente.—
Güines y Noviembre 80 de 1888. — Ldo. Juan B Díaz.
1696 1608 OO 12
El, Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, el escribano, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Aurelio Serra, natural de la Habana, de 22 años de edad y vecino que dijo ser de la calle del Morro número 80 ó de la de fistévez número 78, y A su madre D? Concepción Cerven; para que el término de nueve dias, contados desde la última publicación de la presente en dicho periódico, comparezcan en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia. Y para cumplir lo dispuesto libro la presente.—Habana Noviembre 29 de 1888.—Por D. Donato Naveira, Luís Mazón.
1729 O O 12
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave. Juez de de primera instancia de eBte partido judicial, ha dispuesto en oausa por estafa dé-nueve caballos A Don Manuel.de la Noval, que por ti'es números de la Gaceta oficial y término de quinto día se'convoque A D. Angel Roque Penicio Rodríguez y Bello, vecino que era deGuanabo, ;con el fin de evacuar un acto de /justicia. Y para su pubicación en dicha Gaceta expido la presente en Jaruco A 80 de Noviembre de 1888:—Rafael Aguiar,	-	;1716 C O; 12
El Sh Juez municipal suplente y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe^- por ante mi, ha dispuesto A virtud de exhorto del Juzgado de primera instancia Sur de Santiago de'Ouba en causa formada por robo de una cája de ca'rtóh conteniendo encajes de punta y una docena de pañuelos blancos de D. José Antonio, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al referido D. José Antonio, para que comparezca en este Juzgado, eito en Paula 10, A evacuar un acto de justicia en el expresado exhorto. Y cumpliendo 1o dispuesto y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial ae esta ciudad, expido la presente en la Habana A 80 de Noviembre de 1888.—Arturo Galletti.	1702 O O 12
El Sr. D. Antonio Martí y Díaz de JAuregui, Juez municipal dei distrito de la Catedral y accidental de primera instancia, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números ae la Gaceta oficial A D. Jacinto Alfonso, escribiente que fué de la Administración Principal de Hacienda Pública, A fin de que se presente en este Juzgado, cito eu la calle de Cuba húm. 20, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Noviembre 80 de 1888. — Jesús Rodríguez.	1719 O O 12
El Sr. Juez de primera instancia de este partido, ha dispuesto por ante mi el escribano auxiliar que actúa, que se cite por tres números de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la proviúcia, A D. Félix Ortos y D. Javier Alverdi, cuyas generales sa ignoran, para que. en el término de cinco días, contados desde la última publicación, comparezcan en la sala de audiencia de este Juzgado A evacuar un aoto de justicia en causa que se instruye por hurto de madera en propiedad agena. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en San Cristóbal A 25 de Noviembre de 1888.—Atilano García.	1721 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al pardo Julián Pérez y Rodríguez, natural de la Habana, soltero, de 45 años de edad, tabaquero é hijo de Julián y Avelina, para que en el témino de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, A evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto-A D. Fermín Zaballa. Y para su publicación en la Gaoeta oficial, libro | la presente en la Habana A 4 de Diciembre de 1888.—Artu- | ro Galletti.	1727 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se oonvoque por término de diez dias, al moreno Diego Piloto, natural ae Pipián, de 20 años, soltero y jornalero, así como A las personas que sepan su paradero ó residencia, para que se presenten en este Juzgado A evacuar un aoto de Justicia en oausa por homicidio del baratillero italiano D. Nicolás Olivar. Y para su publicación libro la presente en Alfonso XII y Dioiembre 1. de 1888,—
Aurelio SuArez.	1713 O O 12
El Sr. D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia del distrito de Marianao, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra Don José Domingo Valdés por hurto A D. Alonso Díaz, que por tres números de la Gaceta de la Habana se convoque A D- Teodoro La-inadrid, vecino de tos Cuatro Caminos, en la Habana A fln de que en el término de cinco dias, contados desde la publicación de este anuncia, comparezoa en este i uzgado, situado en la calle del Rey número 8, A evacuar un aoto de justicia.—Marianao y Diciembre 4 de 1888.—Venancio Díaz del Villar.	1745 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Maria-nao, ha dispuesto por ante mí, se convoque por seis números consecutivos de la Gaceta oficial A Don José Alfonso y Rodríguez, cuyas generales se ignoran, el que fué vecino de Guanabacoa en la calle de Obispo esquina A S. Joaquín, para que dentro de nueve dias, después de la publicación del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito Rey número 8, A evacuar uu acto de justicia en la causa que se instruye por hurto A D. Nicolás Fernández. -Marianao y Noviembre 22 de 1888.- Venancio Díaz del Villar.
1747 O O 12
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto por este medio se convoque A la morena Tomasa Pérez, Don Niool ts Bolaño, D Pedro Soler, D. Manuel de los Reyes, D* Inocencia Beyel, Doña Luisa Sevilla y D* Carolina Urbano, A fln de que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado A evacuar uu auto ue justicia en la oausa que se sigue por incendio de varias casas en el poblado de la Isabela. —Sagua la Grande 3 de Diciembre de 1888.—Fernando Rovira.
1723	C O 12
El 8r. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, lia dispuesto que por este medio se convoque A Don Emilio Rodríguez, para que dentro del término oe quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. Manuel Seco por hurto. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Sagua la Grande Diciembre 8 de 1888.—Fernando Rovira.
1724	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoque al moreno ivrfocto Pérez, A fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra
el pardo José Arteaga por hurto de una cuchara de plata I	*
al misino*—Sagua la Grande 5 de Diciembre de 1888. —Fer- i Imprenta del Gobierno V Capitanía GcDCrál OOF í. liando Rovira.	1744 O O 12
Soôiédâdés y Empresa*
Compañía del ferro-carril, enYRe Cíbnfoeg Villa Olar a.
Secretaria.
En cütnplimiéóto de lo preceptuado en el Artículo fiel, Reglamento, se cohvoéa á los Señores Accionistas i Junta general que ha de terebrarse el dia 15 de Enero año próximo de 1.889, á las 12 del dia, en la casa C del Aguacate núm. 128, esquina á Riela; en dicha Jo se tratará de los asuntos á que se refieren los núm. 2( 6q del Artículo 25 del 'Reglamento advirtiéndose qui verificará cualquiera que sea el número de cóncarrenfi que los trabajos de la Contaduría están á disposición tos Señores Accionistas deride esta fecha.
Habana, Diciembre I8lde'1838.—El Secretario, a ionio S. de Bustamante.
Habiendo acudido á esta Compañía el Sr.D.Ju de Cárdenas, como apoderado de la Sr$ Dn María Mari tegui, Condesa de Caithness, participando el extravío del acciones de la antigua emisión, número 1658 y 1659y los cu popes número 99 de $ 200, núm. 327 dé$ 50, n¿ 658 de $ 60, núm. 1081 de $ 80, y núm 1757 de$ 80, q en los libros de la Empresa se hallan inscritos ánonb de su poderdante, pidiendo se le provea de un duplicad K1 Sr. Presidente lia dispuesto que se publique dicha so citud en tres números de la «Gaceta de la Habana) «Diario de Marina» para que se expida el duplicado,qoi dando uplos-y de ningún valor los títulos extraviado si en el término de 15 dias, á contar del último anuncio no hubiere quien á éllos se oponga.
Habana, Diciembre 12 de 1888.—El Secretario, di ionio S. de Bustamante.
SECCION DE ESPECTACULOS,
Funciones para hoy-TEATRO ALBISU.
A las 8.—El Gorro Frigio.
A Jas 9.—Ortámeu Nacional,
A las 10.—La Epístola de S. Pablo.
Nota. —Se prepara el beneficio del Sr.
*
♦ *
TEATRO CERVANTES.
las 8.—Al agua patos. «Estreno» las 9.—Péspacho parroquial, las 10.—La gran vía.
En los intermedios Baile
* * *
TEATRO HABANA.
las 8,—Un bautizo á punta de cuero, las 9.—Una pasión por Fabrilo. las 10.— El hombre de la culebra. En los intermedios guarachas y

