GACETA DE LA H AB AN A.
23
cha; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, haciéndose saber que no habiéndose suplido previamente los títulos de propiedad, deberán los licitadores conformarse con los antecedentes que sobre el dominio de la finca existen en autos, los cuáles estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, estando señalado para el acto del remate el dia dos de Agosto próximo, á la hora de las doce en los estrados de este Juzgado, Acosta número 82. Así lo tengo dispuesto en el ejecutivo seguido por D. Carlos Zaldo y D. Aurelio Granados como cesionarios de la Caja de Ahorros contra Doña Mariana Payne, viuda de Pintó.—Habana Junio 28 de 1888. —Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
1596 R P 3
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal propietario del distrito de Belén é interino de primera* instancia del mismo distrito.
Por el presente hago saber: que en las diligencias de la vía de apremio mercantil seguidas por D. Pablo Morató y D. Buenaventura Alsina contra D. Mariano Fonts, capitán del bergantín español “Moralidad,” en cobro de pesos, he dispuesto lo que á la letra dice:-» Pro videncia. Juez Sr. Vega.—Habana Junio 23 de 1888. Por presentado el anterior escrito sáquese nuevamente á pública subasta el bergantín español “Moralidad,” por término de veinte dias y con el rebajo del veinte y cinco por 100 de la tasación, señalándose para que tenga efecto el acto el dia treinta y uno de Julio próximo venidero, á las nueve de su mañana y haciéndose las publicaciones en la misma forma que la vez anterior. Así lo mandó y firma el Sr. D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén é interino de primera instancia del mismo. Se advierte: que las publicaciones en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana se harán de diez en diez hasta el dia de la subasta; fijándose edictos en los sitios de costumbre, Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto; que el avalúo según tasación del expresado bergantín español “Moralidad,” asciende á la suma de cuatro mil novecientos ochenta y cinco pesos en oro, de cuya suma habrá que deducirse el veinte y cinco por 100, y que el acto se celebrará en el J uzgado, sitó en la calle del Prado, hoy Condes de Casa Moré núm? 102, el dia y hora señalado. Y para su publicación en la Gaceta oficial en los términos señalados, libro el presente.—Habana 26 de Junio de 1888.—Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel.
1595 R P 1
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, J uez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia primero de Agosto próximo, á las doce, en los estrados del Juzgado, situados en la calle de Teniente Rey núm: 4, tendrá Tugar el remate de los bienes siguientes, el derecho de redención sobre el potrero “San Pablo,” situado en el término municipal de San Felipe, barrio de Aragón y cuartón del Aguacate, compuesto ae doscientas setenta y tres hectáreas, sesenta y cinco áreas y cincuenta y tres metros, ó sean doce caballerías y treinta y seis cordeles de tierra, con palmas, pozo, casa ae vivienda y demás anexidades, tasado en once mil setecientos setenta y nueve pesos sesenta centavos en oro; siendo el precio de la redención de dicha finca por estar vendido en pacto de retroventa la de siete mil setenta y nueve pesos sesenta centavos en oro tipo fijado para la subasta; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del tipo fijado; que no se han suplido previamente la falta de títulos de propiedad, pero que consta inscrita la finca en el Registro de la Propiedad y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirva de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. . Que así lo tengo mandado en los autos declarativos de menor cuantía seguidos por Don Matías Carmona y Garrido contra D. Sebastián González Arango en cobro de pesos.—Habana 28 de Junio de 1888.— Alejandro Laurel.*—Ante mí, Ventura R. Páez.
1594 R P 1
edictos.
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Benjamín Bernárdez; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la cau*a que se le sigue por el delito ae estafa; cierto y seguro de aue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Junio 27 de 1888.—Fulgencio de la Vega —Por mandato de su Sría. y por D. W. A. Insua, Francisco Ozeguera.	•	5 E O 4
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamó y emplazo á Dou A ti laño Márquez y López, natural de les Palos, vecino de las Cañas, soltero, labrador é*hijo de D Francisco y doña Antonia; para que ea el término de nueve dias a contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otres por Juego prohibido; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de) Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. —San Antonio de los Baños 29 de Junio de 1SSS.—Ignacio de Ca9tro.—De orden de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en igual fecha.—Agustín Castro.
10	£ O 4
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Santiago Barnet, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, de 17 años, carretero, nijo de la morena Luisa y sin instrucción; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la primera publicación de este edicto se presente en la *>	°.l pública de este partido á des-
cargarse de la culpa que íe resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Florentino Sotolougo; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.-San Antonio 28 de Junio de 1888.—Ignacio de Castro,—Por mandato de su Sría., Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado libro la presen-
te que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.—San Antonio fecha ut supra, doy fé.—Agustín Castro.	11 £ O 4
D. Manuel de la Concepción, Juez municipal y accidental de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Rodríguez y García, natural de Matanzas, de 27 años, soltero y mecánico, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le-resulta en la causa que se le sigue por rapto de dofia Leouarda Guerra; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y deináá trámites de la causa.—Bejucal 20 de Junio de 1888.—«Manuel de la Concepción.—Por mandado de su Sría., Gaspar Baroua. 13 £ O 4 . Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Nicolás Herrera, de estatura baja, color colorado, lampiño, con bigote saliente, los dhntes formando puntas, viste camiseta ae franela, pantalón de dril erudo de medio uso y s< mbrero de guano; para que en el término de cinco dias comparezca en la oároel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de hurto de un potro de D. Guadalupe Fernández; eierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contraro se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Güines y Junio 22 de 1888. —Leopoldo Oid.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz.	14 £ O 4
D. Calixto L1 eran di y Babamonde, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Valentín Villegas, natural de Cienfuegos, de 23 años, soltero y carpintero, para que dentro del término de treinta días se presente en este Juzgado con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Cirilo Peñate; cierto y seguro de que si ssí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites uteriores.—tiagua la Grande Junio 30 de 1888.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.
15 £ O 4
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Granda y Fernández, natural de Oviedo, vecino de la calzada del Monte número 421, soltero, del comercio y de 35 años; para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que en el mismo se le siguió por robo frustrado en unión de otro; en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Habana Junio 22 de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Por su mandato, Ldo. Ramón Portoca-rrero,	1598 £ O 3
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Salomé Chinique, natural y vecino de esta villa, soltero, de 18 á 20 años y sin oficio; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparos de arma de fuego al moreno Desiderio Borrell; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Junio 29 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial boro la presente en su fecha.— Rafael Galiudo. 3 £ O 3 Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia de] distrito del Pilar de esta ciudad.
P ir este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al penado Cándido Caso y Villar, hijo de Hilario y de Alberta, natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, dependiente y de 24 años, ti cual se fugó el nueve de Mayo último de la quinta de los Molinos, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la última publicación de este edicto se presente en el presidio de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana y Junio 20 de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Ante mí, Ldo. Ramón Portoca rrero.	.1597 £ O 3
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instan* oía interino del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á las morenas Felicia Cárdenas y Eulogia Pérez, cuyas generales •%se ignoran; para que en el término de nueve dias se presenten en la Casa de Recogidas á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; ciertas y seguras de que si así lo hiciere i se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursas en las penas dé la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana 27 de Junio de 1888.—Fulgencio de la Vega.- Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel,
1 £ O 3
Ldo. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad y su partido judicial y en fuucio-nes del de primera instancia.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, liamo y emplazo á D, Francisco Balceiro y Ti inoraos, hijo de D. Lázaro y D? Josefa, natural de la Coruña, vecino que fué de la calle de San Miguel esquina á Espada, soltero, depend ente y de 17 afios, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de una muía; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para Tos trámites que ocurran.—Bejucal 26 de Junio de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Angel Caí bailo.	1589 £ O 3
D. Juan Valdéo Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cayetano, natural y vecino de ésta, soltero, como de 32 afios, labrador, de estatura alta, con la cara llena de barros y un pequeño bozo, para que en el término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; seguro de que si así lo hiciere se Je administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Junio 24 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—
I Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velasco.
1587 £ O 1
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe por Don Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Córtes de Don Salvador Acosta y D. J aime Soler y Massó, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de veinte y uno de Mayo último la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse aquella por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Señoría en providencia de esta fecha, se verifique la citación personal de ambos por medio del presente, que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oncial y Boletín de la Provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, si io estimáren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números, libro la presente en la Habana á 28 de Junio de 1888. —Rafael del Pino.	6 O O 4
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar por D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortos de Don Francisco Alín y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de veinte y uno de Mayo último la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto de Don Francisco Alín, D. Juan Antonio Dorrego, D. Dionisio Fernández Menéndez, D. José Mestre y Guasch, D. Cayetano Otero Pardo, D. Rafael Perpiñán Posapera, D. Saturnino Ruiz Hoyos, y D. José M* Villar y Rodríguez, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha se notifique dicha citación por medio de la presente, que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndoles que dentro de nueve dias se personen en el Juzgado, sito en la calle de Marquéz González número 51, á oponerse á la demanda, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presento.—Habana 28 de Junio de 1888.—Mateo G. Alvarez.	7	C	O	4
El Sr. Juez de primera instancia, en propiedad de este distrito, en la causa criminal seguida por homicidio de los asiáticos Francisco Allí y Anselmo Aló, ha dispuesto, se ofrezca á los parientes de estos, el derecho de mostrarse partos en el procedimiento que por tal motivó se instruye para que dentro de quinto dia, se personen en el Juzgado á verificarlo si así lo desean.—Güines, Junio 2*5 de 1888.—Francisco Muñoz,	1593	C	O	4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los asiáticos Norberto Achon, José Afú y Ramón Cabrera, con objeto de que en dia hábil y hora de las dos de la tarde, comparezcan en este Juzgado, calle del Prado núm. 64, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación según lo dispuesto libro la presente.—Habana, Junio 25 de i 888.—Manuel Andreu.	4	C	O	4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan y sepan donde vivía el asiático que el dia veinte y siete del corriente fué muerto por otro ae su clase en el Paseo de Tacón,
Ientre las calles de Marqués González y Santiágo, como [también á los parientes a el referido asiático, respecto del cual no hay otros datos hasta hora sino que era cigarrero de la fábrica La Legitimidad y que trabajaba en el tablero número 156, para que se presenten en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por muerto de dicho asiático. Y para su cumplimiento y publicación, pongo la presento.—Habana, Junio 28 de 1888.—Luis Mazón.
1599 C O 4
A consecuencia de la. causa formada por muerte del moreno Pedro Hernández por un tren de ferrocarril, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de esto distrito judicial se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana á la morena Catalina Hernández, que residía en el ingenio “Fajardo,” del término municipal de la Salud, á fin de que comparezca en esto Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia.—Bejucal 22 ae Junio de 1888.—Gaspar Barona.	12 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia de esto distrito por ante mí, ha dispuesto á consecuencia de la causa seguida por hurto de dos carabinas en el ingenio central “Esperanza,” que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se Iconvoque á Don Felipe de Pelayo, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Cárdenas Junio 26 de 1888.—Eugenio Tópez.	1588 C O 3
El Señor Juez de primera instancia de esto distrito en causa por hurto y atentado contra el moreno Luis Crespo y otros, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la morena Paulina Vallín, vecina que fué de Madruga y después residente en la Habana, para que dentro de quinto dia á contar del de la última publicación comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Güines Junio 23 de 1888.—Francisco Muñoz.	1592 C03
£1 Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Fustor, para que dentro de quinto dia se presento en esto Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en causa por hurto de una chiva á D. Francisco Real.—Sagua la Grande y Junio 25 de 1888.—Andrés S. Moreno. 1591 COI
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE JULIO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
#
Miércoles.—San Laureano, arzobispo de Sevilla, y el beato Gaspar Bono, confesor.
(Circular en Santo Angel.)