GACETA DE LA HABANa.	327
dés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, estando celebrando audiencia pública, en la Habana á ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y ocho, por ante mí, de que. doy fó.—Luis Blanco.—Y para su inserción en tres números consecutivos de ese periódico, libro esta en la Habana á 11 de Agosto de 1888.—-Luis Blanco.
•428 A T 17
Ldo. D. José M? Fernández de Castro y Apóstegui, Juez de primera instancia del distrito 'de Guanabacoa.
Por el presente edicto hago Saber: que en este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano, cursan los autos declarativos de mayor. cuantía promovidos por el procurador D. Fernando V. Pallaras, á nombre del Hospital Civil Nuestra.Sra. de las Mercedes, contra D® Rosalía y Caridad Fonseca y Zamora, como herederas de D. Diego de Fonseca y Díaz Pimienta y como actuales poseedoras del demolido ingenio “El Rosario” en Managua, en cobro de dos mil quinientos treinta y seis pesos, cincuenta centavos oro, por réditos del censo que grava dicha finca correspondientes,á los años vencidos desde 1864 á Octubre de 1887, en los cuales, se ha dispuesto publicar por este medio la cédula de notificación y emplazamiento de dichas demandas y cuya cédula dice así:—Sras. D* Caridad y Rosalía Fónseca y Zamora. En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por el procurador D. Fernando V. Pallarés á nombre del Hospital Civil, Nuesta Sra. de las Mercedes, contra Vds. en cobro de pesos; por réditos d» un censo que grava la finca de su propiedad, demolido ingenio “El Rosario”, se ha dictado el auto que dice así:—Guanabacoa y Abril ÍB de 1888.—Vistos: por presentado el procurador 1>. Fernando V. Pallarés, con el testimonio *de poder y demás documentos que acompaña se le tiene por parte á nombre de quien comparece y de conformidad con lo, dispuesto por los artículos 502 al 504, 514 y 524 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se admite la demanda declaratoria de mayor cuantía que se establece y se confiere traslado de la misma á D* Rosalía de Fonseca y D® Caridad Fonseca y Zamora, á quienes se emplazará en la forma legal, para que dentro de nueve dias, improrrogables, comparezcan en los autos personándose en forma: al primer otrosí hágase como se pide y al segundo se há por acompañada la copia que se indica. Así lo proveyó, mandó y firma el Sr. Ldo. D. José M® Fernández de Castro y Apóstegui, Juez Je primera instancia de este distrito, doy $$.— José M® Fernández de Castro y.Apóstegui.— Ante mí, Luis J. Marín. Y para notificar y emplazar á Vds. cuyo domicilio no es conocido, libro la presente cédula haciéndoles saber que de no comparecer les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Guanabacoa y Julio 28 de 1888.—Lo que se publica para conocimiento ae las interesadas. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Guanabacoa y Julio 28 de 1888.—José Mí Fernández de Castro y Apóstegui.— Por mandado de su Sría. y ante mí, Luis J* Marín.
r 407 A T 15
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia, propietario del distrito de Belen de esta capital.	'
Por el presente edicto se convoca áD. Federico Valdes, uno de los nerederos del Ldo. D. Francisco Valdés Rodríguez, residente en la ciudad de Veracruz, República mejicana, para que dentro del término de tres meses, comparezca en este Juzgado por la Escribanía del que refrenda, á contestar la demanda insolvencia propuesta por D. Manuel Romualdo García, á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía que interpuso contra el Ldo. D. Francisco Valdés Rodríguez para que le otorgase escritura de venta de la casa call.e de Factoría número noventa y ocho, cuyo juicio ha continuado después con loa herederos del citado Valdés Rodríguez.—Habana Agostó 8 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
420 A T 15
REMATES.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo que se sigue en este Juzgado por D. Francisco Carreras y Sains de Rosas contra la sucesión de Di Josefa López y Ledesma que la componen sus hijos D. Miguel, Di Corina y D. Francisco Javier Jaime y López y sus nietos Di María Rosa, D. Francisco Javier, D. Armando y Di María de las Mercedes Jaime y Collaso y D. Pedro y D. Javier Prado y Jaime en cobro de la suma de mil seiscientos veinte y ocho pesos noventa centavos en oro y mil setecientos sesenta y ocho pesos billetes del Banco Español de la Habana, con sus intereses á razón del dieziocho por ciento anual, he dispuesto sacar á pública subasta por el término de veinte dias la finca rústica destinada á potrero y tejar titulada «Santa María,» situada en el barrio de Mojangas, término municipal de las Mangas, compuesta de diez caballerías y cordeles de tierra, equivalentes á ciento treinta y cuatro hectáreas, veinte áreas y veinte centeáreas, que linda por el Saliente con varios sitios, por el Poniente con el pueblo de las Mangas, por el Norte con la carretera real de Vuelta Abajo y por el Mediodía con la laguna del Tesoro y con el potrero las Charcas, comprendiendo dicha finca sus fábricas de vivienda, cocina, pozo, piso, hornos, bohíos y demás anexidades destinadas al uso de la misma, y además una carreta y dos carretones destinados á transporte, bienes que han sido embargados en el juicio indicado y avaluados en la suma de nueve mil setecientos sesenta y tres pesos, cincuenta y ocho centavos en oro, señalándose para _ el acto del remate el día veinte de Septiembre de este año, á las doce del mismo en la sala de audiencia de este Juzgado, advirtióndose que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo: que para tomar parte en la subasta, los licitadores han de consignar previamente en la forma legal el diez por ciento efectivo del valor de los bienes, y que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, debiendo conformarse con ellos los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningunos otros.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente. San Cristóbal y Agosto 11 de 1888.—Francisco Vasco.—Por mandado de S. S., Santiago Gutiérrez de Celis.
438 R P 17
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro etc.	• x
Por el presente edicto, se anuncia al público, estar señalado las doce del dia 28 de Septiembre próximo, en el Juzgado, Acosta 32, para el remate del ingenio “Santa Ana”, situado en terrenos del Corral demolido “Santa Rosa”, término Municipal de Corral Falso de Macurijes, en la jurisdicción de Colón, tasado en ciento noventa y ocho mil trescientos cuarenta y cinco pesos, cuarenta y siete centavos y la casa calle de Jesús María núm. 17, en esta ciudad, tasada en once mil ciento catorce pesos, un centavo oro; á fin de que, quien quiera hacerles proposiciones, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho día, en favor del que más diere. Debiendo advertir, que en autos no constan los títulos de dominio de las fincas que se rematan: que se saca á subasta, sin llenar ese requi-
sito, á instancia de la sociedad acreedora; pero sí consta que las indicadas fincas pertenecen á la deudora, de los títulos que sirven de base á la ejecución:. que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que, es requisito indispensable, pára la admisión de los postores, la consignación del diez por ciento del precio que sirve de base á la subasta. Que así lo he dispuesto en los seguidos por L. Soler y Comp® contra Di María Mallet sobre pesos.—Dado en la Habana á 11 de Agosto de 1888.— Juan Valdés Pagés.—Ánté mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en tres números consecutivos de ese' periódico, libro ésta en igual día.—Luis Blanco.	430 R P 16
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Per el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial hago saber: que el día diez y siete de Sepliembre próximo á las doce, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, tendrá lugar el remate de la casa calle de los Cuarteles número 42, de cantería mixta, de planta baja y alta con un cuarto mirador, cubierta toda de azotea, y que linda por la derecha con casa de los curados del marqués de la Cafiada Terry, por la izquierda con D. Benigno Delmonte y por la espalda con D. Francisco Palacios, tasada en la cantidad de diez y siete mil seiscientos, cuarenta y siete pesos treinta y ocho centavos pro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cúbran los dos tercios de dicha tasación: que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los licitadores con los que tendrán que conformarse sin que tengan derecho á exigir ningunos otros y sin que.se le admitá ál rematante después de celebrado el remate ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de ellos: que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar, previamente en la mesa del Juzgado ó en .el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al, diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidoscuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños celebrado el remate, excepto la que corresponda al mejor postor que quedará en depósito como garantía de su obligación y en su caso como parte del precio del remate. Que así lo he dispuesto en el juicio ordinario seguido por D® María Cayetana de la Luz Armenteros, por sí y como Albacea administradora de los bienes de D. José Fernández Andes, y D. Juan García Vidal como curador ad bona de los menores D. José Ramón y D? Matilde Flora Fernández y Armente-ros contra los herederos de D. Francisco de P. Gay en cobro de pesos.—Habana 13 de Agosto de 1888.—Alejandro Laurel.—El Escribano, Luis Mazon. 427 R P 15 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del dis-- trito de la Catedral, etc.
Por el presente se hace público haberse señalado el día catorce de Septiembre próximo eutrante á las nueve de la mañana para la subasta de los bienes siguientes: una casa dé piso alto compuesta de dos salas y varias habitaciones, sita en }a calle de la Canal en la villa y puerto de Lúanco, señalada con el número diez y siete, perteneciente dicha villa al Consejo de Gozon y titulada «La Obligada» ocupando una superficie de terreno de doscientos metros cuadrados y tasada én mil cien pesos oro, una finca de labor y prado denominada como la anterior, en la propia villa y Concejo, lindando con la casa anterior y encerrando una superficie de ciento doce áreas, tasada en mil setecientos noventa y dos pesos, y una panera colocada sobre seis piés de piedra delante de la casa antes descrita y tasada en trescientos cuarenta pesos oro, y á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el día y hora expresado á este Juzgado calle de la Habana 136, se expide el presente; advirtiéndose que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta ha de consignarse previamente en el Juzgado el diez por ciento del justiprecio.—Haba Agosto 10 de 1888.—José Godoy García.—Por mandado de S. S., Bernardino Suárez.
Y para su publicación en la Gaceta oficial se expide el presente en su fecha.—José Godoy García.—Bernardino Suárez.	423 R P 15
EDZCTOS.
Don José María Fernández de Castro y Apóstegui, Juez de
primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Valdés, natural y vecino de la Habana, soltero, de 29 años, cocinero é hijo de Isidro y de Mariana; para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y cóntumáz Ó incurso en las penas de la Ley y por bastan te los estrados del Juzgado para las notificaciones y dtmás trámites de la causa.—Guanabacoa y Agosto 8 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apóstegui.—Por mandato de S. 8., Luis J. Marín.—Y para su publicación por el presente periódico, boro la presente. -Guanabacoa y Agosto 8 de 18S8.^—Vto. Bno.—Fernández de Castro. - Luis J. Marín.	411 E O 17
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito do la Catedral, encargado del despacho de los negocios del de Monserrate por supresión del mismo, en las diligencias preparando la vía ejecutiva promovidas por el Pror. D. Ramón Zubizarreta á nombre de D. Florencio Higuera, solicitando que D. Celestino Gómez y el Pbro. D. Pablo Vólez, reconozcan sus firmas puestas en seis pagarés otorgados en nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cinco y en treinta y uno de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete, ha dispuesto se practique dicho reconocimiento, señalando para la comparecencia de D. Celestino Gómez, el día veinte del corriente á la hora de las doce. Y no siendo posible citar personalmente al expresado D. Celestino Gómez, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de providencia del día de ayer, dictada á escrito del promovente, se le hace la citación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, parándole el mismo perjuicio que si se le citara en su persona.—Habana Agosto 14 de 1888.—Zacarías Bresmes.
487 C P 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la persona ó personas que se crean con derecho á una lata al parecer de manteca, que en la tarde del día once del actual dejó un moreno nombrado Pedro Donato Otero y Morejón en el establecimiento de barros de la calle de Neptuno, entre las calles de Aguila y Gaüano número cincuenta y cuatro, con el fin de que se
presente en este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia en la causa iniciada por consecuencia de tal hecho.—Habana y Agosto 12 de 1888.— Vto. Bno.—Págós.—Eugenio Fernández Macnahon.
433,0/0 17
A consecuencia de la causa formada contra D, Leopoldo Alvarez Torres y otros por lesiones á D* Dominga Pérez, y robo á D. Antonio Díaz; el Sr. Juez de primera.instancia ae este distrito, por ante mí, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José Sotolongo, que se dice es vecino del término de Güira de Melena, á fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 37, con objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la citada causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la citada Gaceta, expido la presente.—San Antonio Julio 18 de 1888.—Matías Gispert.	413 0,0 17
El Sr. Juez Municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la. Gaceta oficial, se convoque á D. Silvestre Fuentes y Ara-zán á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm, 99, en la audiencia del dia 20 del corriente, á las ocho de la mañana, á celebrar Juicio de faltas, por ofensas á Agentes de la Autoridad.—Habana, Agosto 8 de 1888.—Vicente F. Plaza.—Ante mí, Arturo Aulet.	373 O O 16
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de rimera instancia en propiedad de Jaruco y su partido ju-icial, ha dispuesto en causa por muerte de D. José Velero y Cabrera, se convoquen á los parientes más próximos del finado por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en término de quinto día,, se presenten en este Juzgado á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en aquella.—Y ara su inserción por dicha Gaceta se libra la presente en . aruco á 9 de Agosto de 1888.—José María de la Torre,—Rafael Aguiar.	414 0 O 16
A consecuencia de la demanda promovida en el suprimido Juzgado de primera instancia del distrito de Monserrate por D. Rafael Joglar y Palaez, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortea de D. Juan Sigarroa Valdés y otros, ha dispuesto , el Sr. Juez en providencia de trece del corriente mes la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Juan Sigarroa Valdés, D. Tello Julián Faura y Tacón, D. José Moya Gilt, D. Bernardo V. de la Torre Cañizares, D. Juan Escauriza Bencomo, D. Manuel de G. Garba jal, D. Juan Batet, D. Serafín Royo, D. Manuel Ignacio Toledo, D. Francisco Solana Collazo, D. Andrés Noroña Conde, D. Clemente Lomba, D. Ramón M. Canalejo, D. Paulino Torres, D. José Dimas, D. Felipe Poey y D. Fernando López, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto S. S. en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de veinte días se presenten, eín el Juzgado, sito en la calle de lá Habana número 136, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Joglar, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos deque si no lo hicieren les parará el perjuicip.qqe hubiere lugar en derecho.—Habana, Agosto 13 de 1888.—Vtó. Bno.—Martí.—Zacarías Bresmes.	‘	422 C O 15.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto, por ante mí, se cite por medio de la Gaceta oficial, á un individuo nombrado D. Antonio Valder rama, que se dice se ocupa en la venta de preparaciones farmacéuticas y productos químicos, para que en día hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana Agosto 9 de 1888.—Eligió Banachea. 421 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su distrito ante mí, ha dispuesto, en la causa contra D. Guillermo Benitez y D. Manuel Alvarez Liva, por hurto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen a D. José Manuel Carbajal vecino del barrio de Pueblo Nuevo y D. Juan Falcón y Rodríguez vecino del barrio de Atarés en la Habana para que dentro del quinto día comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia.—Güines, Agosto 9 de 1888.—FranciscoJMuñoz.
409 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Antonio Fernández Vallin, para que se presente en este Juzgado, á fin de á evacuar un acto de justicia, solicitado pór el Sr. Juez del distrito Sur de Matanzas por medio de un exhorto, á consecuencia de causa que se sigue por hurto de cuatro copas aceiteras del ingenio “Ojo de Agua” sito en el Limonar.—Habana, Agosto 8 de 1888.—Venancio Díaz del Villar. 408 C O 15
El Sr. Juez Municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los morenos Luis Varona y Eusebia Medina, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba 99, en la audiencia del dia 20 del corriente á las ocho de la mañana á celebrar juicio de faltas por lesiones en riña.—Habana, Agosto 9 de 1888.—Arturo Aulet.	424 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, en auto de esta fecha y en causa seguida contra D. Manuel Muñóz, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á dicho Muñóz y si este posea bienes de fortuna á fin de que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado á manifestarlo.—Sagua la Grande, Agosto 10 de 1888.—Andrés S. Moreno.	415 C O 15
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE AGOSTO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Pablo, su hermana Juliana y Liberato, mártires.
[Circular en San Nicolás.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Sabana,—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el presente, ha correspondido en turno al Sr. D. Antonio Serpa.
.^Habana, Agosto Ia de 1888.- Ldo. Femando R. Freyre#