1210
GACETA DE LA HABANA.
Pliego de condiciones que se cita.
Ig Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios del iipporte eje su tasación.
2g No ge admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de depósito haberse ingresado en las Administraciones principales de la Habana ó de Pinar del Bío el diez por ciento del valor que la tasación representa; pudiendo presentarse dicha carta de pego después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre entes de empezarse la subasta.
3e Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recjbir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, asi como á facilitar las noticias que á los l¡-citadores interesen. Transcurrida la media hora no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
4g Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores hueva licitación por pujas á la llana, que no excederá de quince minutos ni se admitirán inferiores de cien pesos.
6a Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe del remate en las Cajas de esta Administración ó la de Pinar del Río, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que transcurridos que sean sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6a Los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta dar posesión al rematadora serán de cargo de éste.
Modelo de proposición.
Don N_____N........ vecino de....., según la cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de..... nú-
mero...., enterado del anuncio publioado en...... del
día....de...... del corriente afio, y de las condiciones es-
tablecidas en el pliego,al éfeqto ofrece la cantidad de ....
por la maquinaria, edificios y tierras pertenecientes al ingenio «San Miguel del Rosario» (a) Varela, situado en el término municipal de Cabafias, jurisdicción de Guana-jay, cuya cantidad se halla dentro de las prescripciones del menoionado pliego.
Fecha y firma.
Negociado de Murallas.
Solicitada por Da Manuela Martín, la adquisición de la mitad de los solares 4 y 6 de de la manzana 28 de las M u-rallas, y acordado por la Central del Ramo la celebración de la subasta, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de Remate tenga, lugar en el despacho de la misma el día 26 del próximo mes de Enero, á las doce de su mañana, con arreglo al pliego de condiciones-inserto á continuación.
Habana 17 de Diciembre de 1888.—El Administrador principal, Antonio Pire» llioja.
Valor, superficie y linderos.
iq			— 		—	Valor del	Valor to-	Derechoe	
cd	09	Superficie	metro	tal del J	de acota	Total
*0	03 esa	cuadrada en Mts. Cds.	cuadrado	solar.	miento.	importe.
"2 a	03 3		Pesos cts.	Pesos cts.	Peáos cts.	Pesos. Cts.
4	28	448 26	11 ...	4930 86	j264 83	
5	28	441 80	8 ...	3534 40		8730 09
La mitad del solar número 4 de la manzana 28, linda por el N. con el solar número 3; por el S. con la otra mitad dol propio solar, número 4 esquina de Zulueta y Apodaca; por el E. con el solar número 5, y por el O. con la calle de Zulueta.
La mitad del solar número 5 de la manzana 28, linda con el solar número 3 por el N; por el 8. con la otra mitad del propio solar número 6, calle de Apodaca; por el E. con el solar número 9 y por el O. con el solar núm. 4,
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello duodécimo, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2g Para optar á la subasta, será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad ó la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3g El importe de ésta y el del depósito se ingresará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por es-
paoio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor de) que más ventajas ofrezca.
6a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad y los nueve restantes en iguales días de los afios siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
7a Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
8a Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Realep que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
DonN.... Nvecino de.... calle de..............n9...
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día.. hace proposiciones para el re-
mate de la mitad de los dos solares 4 y 6 de la manzana
28 de las Murallas, en la cantidad de.. (en letra) pesos
en oro espafiol, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento con los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Solicitado el arrendamiento de treinta y tres metros del solar número 8, de la manzana 15 de las Murallas, cuyo precio es de once pesos, quince cèntavos oro, al trimestre; esta Administración ha dispuesto se Heve á efecto el acto de subasta en el despacho de la misma, á las doce del día 17 de Enero próximo, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 12 de Diciembre de 1888.—El Administrador Principal, Antonio Pire» Piojo.
Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del Beilo 12q, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio íntegro del arrendamiento.
2? El arrendamiento será satisfecho por mensualidades adelantadas, debiendo depositar en las cajas de esta Administración el importe de dos mensualidades como garantía de pago del contrato.
3a Si se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
4? Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios, escritura de contrato y cuantos más se originaren.
6a Para poderse presentar como licitador á la subasta deberá acreditarse tener depositado el cinco por ciento pel valor anual del arrendamiento.
6? Quedará á beneficio del Estado oualquiera reparación que para mejorar los terrenos haga el arrendatario, sin que éste tenga derecho á indemnización alguna.
7? Caso de que el Estado por motivo de venta ú otra circunstancia cualquiera necesitase de dicho terreno, quedará rescindido el contrato sin indemnización alguna por parte de la Hacienda.
8a Quedará igualmente rescindido el coutrato de arrendamiento y sujeto al desalojo el inquilino, si no cumpliese lo estipulado en aquel, que al efecto se estenderà por esta Administración, y que ha de ser conforme con este pliego.
Modelo de proposición.
Don N. N ....... vecino de.....calle de.....número
.......con cédula personal número......... hace proposiciones á la subasta de arrendamiento de treinta y tres metros del solar número 8 de la manzana quince de las Murallas, por la suma de....................(en letra) pesos oro al mes,
sujetándose en un todo al pliego de condiciones ineerto en la Gaceta oficial de la provincia del día....
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matanzas-
Bienes del Estado.
Acordado por esta Administración Principal, transferir la subasta anunciada para el día 23 del actual, de unos solares, pi opiedad del Estado, situado en Versalles por no cumplimentarse en ese día los treinta de la publicación que se señala; se hace»presente al público haberse designado nuevamente el 25 de Enero próximo para que tenga efecto la subasta de los mismos, que comprenden las calles de Santa Cristina, San Isidro y Riech, los que miden por su frente seteuta metros sesenta centímetros, y por su fondo treinta y tres metros noventa y dos centímetros, haciendo uu área total de dos mil setecientos metros, doce centímetros cuadrados, cuyo valor ha sido justipreciado en trescientos veinte y cuatro pesos un centavo oro, debiendo llevarse á cabo en el despacho del Administrador que suscribe, ajustándose para ello al siguiente:
Pliego de condiciones.
lo Las proposiciones se harán en pliegos cerrados dirigidos al Jefe de esta Dependencia.
2? Para que éstas puedan ser admitidas, habí incluirse en ellos la carta de pago que acredite hi depositado en la Tesorería de la misma el importe dt co por ciento sobre la tasación.
3o La subasta se abrirá á la una de la tarde ii tado día 26, y si resultase dos ó más proposiciones ig se admitirán pujas á la llana por el término de diez « tos.
4o Serán de cuenta del rematador, los gastan uncios, escrituras, y demás que pudieran exigirse, 1 ponerlo en posesión del terrenoque subasta.
5o El importe de la subasta ingresará en las i de esta Administración al contado, y tan pronto le set judicada aquella en definitiva.
Matanzas, 16 de Diciembre de 1888.—JS1 Admioi dor Principal, Pósales.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanada la Habana |
NEGOCIADO DI TINBDDKIi DI LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
Derechos arancélanos.
CONCEPTOS.
Metílico.
fletes. fOTAl
	Pesos Ce. Pesos	Gs. Pesos 1
Por Importación.		23957 57 		... 23957
« Exportación		336 47 		.. 336
« Impuesto de car-		
ga		14 61	14 1
« Depósito Mercan-		
til		64 97 		64:
« 25 centavos por		
cada pasajero...	19 50 ....	191
« Impuesto desear-		
ga			1267 18 		... 1267 1
« Multas por infrac-		
doñea		113 96 		... 113 i
SUMA		25774 26 		... 25774 2
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................. 2412 65
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....	120	94
Por el de 25 cts. por tonelada de
descarga...	316	40
Por el de a-traque, pontón y draga	23	87
Pava la Junta de Obras del
Puerto
TOTAL
28648 12
2412 6! 120 91
31640
23 87 28643 12
COMPARACION.
Epocas	Pesos,	(k
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos.............................. 497225	14
Idem hasta igual	día del afio auterior..... 3 18166 63
De más en	1888............ 179058	4$
Habana, 18 de Diciembre de 1888.—El Tenedor do Libros, José deLezama. El Contador, Juan M. ZM Vto.Bno. El Administrador, M. Alvares Ossorio.
Alcaldía Municipal de la Habana
Deolarada desierta la subasta simultánea del empréstito municipal de seis millones quinientos mil petos qoe había de tener efecto el día diez y siete del actual, j acordado por el Excmo. Ayuntamiento que se anuncie aquélla por segunda vez, he sefialado para el acto de la nuevo subasta el día 22 de Eneró próximo, á las doce de su mollina; en el concepto de que se celebrará con sujeción al pliego de condiciones publioado en la Gaceta de la Habuu en 14 de Noviembre próximo pasado, con la aclaración hecha en la de 15 del corriente, y en el Boletín oficial do la provincia de 16 del propio mee anterior.
Habana, 19 de Diciembre de 1888.—El Alcalde Municipal!.—P. S. —L. Pequeño.
Ayuntamiento de Guamutas-
Don Manuel Fernández Joglar, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutae.
Por el presente hago saber: que en cumplimiento da lo prevenido en el art. 1488, y de conformidad coa lo dispuesto en el art 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se cita á los sefiores que á continuación seexpreiaa, censatarios é hipotecarios del ingenio «San Andrés», da los herederos de dofia Elvira Perovani de la Torra, cuyo dom ¡cilio se ignora, para que ai lea conviene tomen parta en el avalúo y subasta de dicha fincB, que ha sido embar-