GACETA DE LA HABANA.
1169
11 rrio, cuya profesión y sefias personales son las siguien-ft; D. Ramón Valdés González, ,natnral.de la Habana, ee do soltero, edad 25 años, oficio ^herrero, estatura alta, el r trigueño, pelo negro, ojos negros, barba cerrada, ir'i rucción ño tiene, hijo de don Juan y de doña Salomé, sii señas particulares.
S§< Don Manuel Núñez Barrio, natural de la Habana, esa lo soltero, edad treinta y seis años, oficio tabaquero, eua ;ura regular, color trigueño,,pelo negro, ojos negros, bw >a cerrada, instrucción no tiene, hijo de Manuel y de G) dalupe, señas particulares, le faltan dos dientes en la ém i superior; por el delito de agresión al guardia de prima i Feliciano Martín "Vicente; he dictado auto de prisión c»a ra los mismos, y para que pueda tener efecto he dis-p*.* to la publicación de la presente, en cuya virtud cito, 11m d y emplazo á’los referidos D. Ramón Valdés González D. Manuel Núñez Barrio, para que en el término de diii lias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se«!?esenten en la cárcel de esta ciudad, bajo apercibirá»:! to que de no comparecer en el término expresado, se-ráli) eólarados rebeldes.
m Y encargo á las autoridades de todas clases,.que tan lu««i como tengan noticias del paradero de los procesados anu nombrados, procedan á„constituirlos en prisión, y or-des i bu conducción con la correspondiente custodia, á la cáil l citada y á mi disposición.
m labana, 2 de Diciembre de 1888.—Por su mandato, Jos* Bermejo. José Mera.	736
DOQ Servando D’Ozonville y Cruz, Comandante graduado Capitán Ayudante del batallón de Artillería de) & Ejército de Puerto Rico y Fiscal de la causa seguida h or orden del Excmo. Sr. Capitán General déla Isla p e Puerto Rico, contra el artillero del expresado ba-Ljj ilion, Juan Goitiandía U rriolaveitia, por el delito de B Bgunda deserción.
B ‘or esta tercera requisitoria, llamo, cito y emplazo á Juta Groitiandia Urriolaveitia, natural de Leguitio, provino! de Vizcaya, hijo de José y de María, de 23 años de edaat le oficio carpintero, cuyas señas personales son las sigrr, itee: pelo negro, ojos negros, cejas al pelo, color buesa nariz regular, boca regular, barba regular y de un metitt seiscientos cincuenta milímetros de estatura, para queee el plazo de diez días á contar desde la publicación de SI resente requisitoria en la Gaceta de la Habana, se prese .e á la autoridad existente ó más próxima al punto donoo *esida, para que llegue á este Juzgado á responder á'louK irgos que le resultan en la causa que por la según* da'H arción se le instruye y sigue; bajo apercibimiento de qg} si no comparece en el plazo fijado será declarado rebees, parándole el perjuicio que haya lugar.
tu bu vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto! requiero á todas las autoridades, tanto civiles como miUlOi ís y de policía judicial, para que practiquen activas oo gencias en busca del referido Juan Gostiandía, y casó I ser habido le remitan en clase de preso cou las , Beguin -des convenientes á esta Isla de Puerto Rico y á mi d:.ik >sición; pues así lo tengo ordenado en diligencia de essi lía.
Wm San Juan de Puerto Rico, á 9 de Noviembre de 118888) Servando D’Ozonville Cruz Alvarez. 72Í
Don J irique Gil de Avalle, Comandante graduado, Ca-in del batallón Cazadores de San Quintín número •o tro y Fiscal de la causa que se sigue de orden del 88 Coronel Teniente Coronel primer Jefe de este •0 »rpo, en averiguación del paradero del soldado re-111 do del mismo, Perfecto Pereira Alvarez.
II la presente segunda requisitoria, llamo, cito y t‘<*€mpl;á al soldado de este batallón, Perfecto Pereira Al-ii%fVareffli jo de Francisca y de Luisa, natural de Paroja, i- proviifl a de Orense, distrito militar de Galicia, nació el dee» ilio de 1852, de oficio labrador, edad cuando empezó ¿á rvir 27 años, diez meses y diez días, su estado i . soltera statura un metro seiscientos diez milímetros, sus u señas,,,,! lo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, barba poca, co»1: bueno, señas particulares, ninguna, para que en el térus o de veinte días contados desde la publicación de i<¡ esta rrei isitoria en la Gaceta de la Habana y. Boletín J oficialía la provincia, comparezca en el cuartel que ocu-. pa la :i rza de este batallón en esta plaza, para responder á los oo 'os que le resulten en la causa que se le sigue por nooi stificar su existencia; bajo apercibimiento de que si no a» parece en el plazo fijado, será declarado rebelde, K paránoá»el perjuicio que haya lugar.
AJ vez, en nomáre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-f' borto -equiero á todas las autoridades, tanto civiles r como id .tares y de policía judicial, para que practiquen f acti vasa ligencias en busca del referido soldado Perfecto y Pereirra lvarez, y en caso de ser habido, lo remitan en clase dU reso con las seguridades convenientes al cuartel ! de Infan¿ ¡ría de esta ciudad y á mi disposición.
Kíf t Cia4 uegos, 16 de Noviembre de 1888.—Enrique Gil 01 de Avaaí	702
i %|	'	#	\
m Don Jan ie Reina y Massa, Comandante de ejército Ca-pitttii de Artillería y Fiscal de un expediente.
/ • Hai bdose ausentado de esta plaza sin la debida au-torizacit» el voluntario de la primera compañía del sexto J batallónnl izadores de esta Capital, D. Ignacio González " Fernán«i'i, llevándose el armamento y municiones que te--j. nía en sst oder, é ignorándose su actual paradero.
En u * de las facultades que como fiscal me coacede |Cii la Ley ói Enjuiciamiento militar y órdenes vigentes, por J este mi Jj ner edicto, cito, llamo y emplazo al referido González ara que en el término de treinta dias, contados desde laa4 blicación de este, se presente en la Maestranza de Artilll a á dar sus descargos; y de no efectuarlo, se le i irrogarás s perjuicios consiguientes.
,|ra fe Ha’» a, 28 de Noviembre de 1888.—El Comandante pj Capitán,n 3é de Reina.	727
Don Policarpo Padrón Verdugo, Teniente Coronel Comandante segundo Jefe del batallón Cazadores de Bailón número uno y fiscal en comisión de está plaza. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta días á Contar desde la fecha de su publicación de éste en el Boletín oficial de esta provincia, se presenten en esta Fiscalía, sita cuartel de Santa Cristina, Pabellones, 6 en la Cárcel pública de esta ciudad á dar sus descargos, los siete ú ocho hombres armados, que la noche del 8 de Octubre último asaltaron y robaron en la casa de D. José Acosta Cabrera, situada en Sitios Nuevos, término de Ceiba Mocha; en la inteligencia que de no presentarse serán juzgados en rebeldía con arreglo á la Ley. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Matanzas, 17 de Noviembre de 1888.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Policarpo Padrón. 707
JUZGADOS CIVILES,
Juzgado de primera instancia de Colon.
Vacante la Escribanía que en este Juzgado desempeñaba Don Guillermo Escobedo, la Sala de Gobierno de la Exorna. Audiencia, se ha servido disponer se haga público y se convoquen aspirantes á la misma que reúnan las condiciones marcadas por las disposiciones vigentes, á fin de que se presenten en este Juzgado á oponerse, en término ae treinta dias, con los documentos necesarios. Y para la inserción en la Gaceta oficial expido la presente.—Colón y Noviembre 29 de 1888.—Félix S. Varona,—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1764 13
Juzgado de primera instancia de Güines.
D, Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Declarada vacante por la Exorna. Real Audiencia del Territorio la Escribanía de actuaciones del Juzgado de primera instancia de esta villa que servía Don Francisco Muñoz Bustamante, por fallecimiento de éste, se convocan aspirantes para su provisión, los cuales deberán presentar sus solicitudes debidamente documentadas en la Secretaría de este Juzgado, dentro de un mes, contado desde la inserción del presente.—Güines 11 de Diciembre de 188$.— Andrés de Orozco,—Por mandato de su Sría., Antonio Navarro Romero.	1784	15
AUTOS.
D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal en propiedad del distrito de Guadalupe de esta ciudad, interino de primera instancia del. mismo.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuenci a de los autos de juicio declarativo Je mayor cuantía promovidos por Don Juan Antonio Bancos y Alvarez, contra Doña Dolores y D? Francisca Murguía y otros, para que cancelen varias hipotecas constituidas á su favor en la hacienda denominada “Hato de la Cruz,” “Mamey” y “Sobrantes del Pinalillo,” he dispuesto que el emplazamiento de los demandados, cuyo domicilio no es conocido, se haga por edictos publicándose en el Boletín oficial de esta provincia y deja de Pinar del Río y Gaceta de la Habana con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—En el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, se ha presentado demanda ordinaria en juicio declarativo de mayor cuantía que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, interpuesta por el procurador D. José de Zayas Bazán, á nombre y con poder de Don Juan Antonio Bances y Alvarez, contra Di Dolores y Di Francisca Murguía y otros, para que cancelen varias hipotecas constituidas á su favor sobre la hacienda denominada “Hato de la Cruz,” “Mamey” y “Sobrantes del Pi-nalillo,” y se ha dictado la providencia que copiada á la letra dice así:—Providencia. Juez, Sr, Toñarely.—Habana Diciembre 10 de 1888. Por presentado el anterior escrito con las copias de la demanda á que se refiere; y mediante las manifestaciones contenidas en dicho escrito, proveyendo á lo pendiente según se solicita. Se tiene por establecida la demanda formulada en escrito de fojas 13 con la ampliación contenida en el de fojas 34, que se sustanciará en juicio declarativo de mayor cuantía, confiriéndose traslado de ella á D? Dolores y D? Francisca Murguía, D? María Josefa Duarte ó quienes sus derechos representen, D. Ga-vino y D. José María Gómez dé Molina ó sus herederos, la sucesión de D. Joaquín Molina, que la componen sus hijos D. Manuel, D. Joaquín, Di Teresa y D. Antonio Molina y Mazón; y á la sucesión de Don Miguel Molina, que la cómeme su hijo Don Joaquín Molina y Mazón y su nieto Don osé Justiniani y Molina, á quienes.se emplazarán en la forma que ordena el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, según se pide en los primeros otrosíes de dichos escritos, para que dentro del término de veinte dias: improrrogables que al efecto se señala, comparezcan en los autos personándose en forma, á cuyo fin queden en poder del actuario y á disposición de los demandados, las copias de la demanda y de los documentos presentados con el anterior escrito y á que se contraen los terceros otrosíes de los referidos escritos; se tiene por hecha la manifestación contenida en el cuarto otrosí del escrito de fp-jas, trece; y entregúense á esta parte,los edictos mandados librar como pide en el quinto otrosí del escrito de fojas 34. Lo mandó y firma su Señoría, de que doy fó.—Toñarely. — Ante mí, José Esclápet. En su virtud, emplazo á los referidos D* Dolores y D.1 Francisca Murguía, D* María Josefa Duarte ó quienes sus derechos representen, D. Gavino y D. José M? Gómez de Molina ó sus herederos, la sucesión de D. Joaquín Molina que la componen sus hijos Don Manuel, D. Joaquín, D* Teresa y D. Antonio Molina y Mazón y á la sucesión de Don Miguel Molina, que la compone su hijo D. Joaquín Molina y Mazón y su nieto D. José Justiniani y Molina, por medio de la presente cédula, quedando en mi poder y á su disposición las copias de la demanda y documentos presentados, para que dentro del término im-prorrogoble de veinte dias comparezcan en este Juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho personándose en forma en los autos; con la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—
Habana Diciembre 11 de 1888.—José Esclápet. ^ Lo que se
fmblica por este medio para que llegue á conocimiento de os interesados.—Dado en la Habana á 12 de Diciembre de 1888.—J. Pablo Toñarely.—Ante mí, Esclápet.
1779 A P 14
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia en propiedad de está villa y su partido.
Hago saber: que en el incidente al intestato de Don Eduardo Armenteros Hidalgo Gato, que cursa en el Juz-
fado de Jesús María de la Habana y ante eí.Escribano D.
bernardo del Junco, formado para tratar da la medida y deslinde de las haciendas" “Hanabana” y “Santa FéJ’ se ha dispuesto se cite á los colindantes y se haga público lo dispuesto, á. fin de que los interesados concurran si acto si lo, creyeren oportuno. Y se notifica por este medip en virtud de lo solisitado por el Sr. juez que conoce del indicado incidente.—Coljn Diciembre.,6 de 1888.—Félix S, Varona. —Ante mí, Manuel V. Lavarría.	1,762 A P 13
D. José M? Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de la villa de Guanajay y su partido judicial.
Por el presente mi segundó edicto, cito, llamo y emplazo á todo el que se crea con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de í)on José Solano Crespo, natural de Onis, provincia de Asturias, de 34 años y vecino de Cabañas; para que dentro de treinta dias comparezcan en este Juzgado á ejercitar el qué tes asista;,advirtiéndose que en virtud del primer llamamiento no se ha presentado persona alguna á reclamar la herencia; apercibidos dé que si no comparecen les parará el perjuicio que hubiere lugar. —Que así lo tengo dispuesto en los autos del intestato dpi expresado D. José Solano Crespo.— Guanajay y Diciembre 12 de 1888.—José M® Vélez —Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.	1785 A Ó 15
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente, segundo edicto se convoca á los que se consideren con derecho á la herencia de la morena Cornelia García, natural de Africa, soltera, de 65 años de edad, la cual falleció sin testar en el pueblo de Bolondrón, el dia primero de Agosto último, dejando por bienes la ropa de su uso; dos baúles; varios papeles; dos taburetes viejos; y dos casas situadas en el referido, pueblo , dé Bolondrón, calle de San Estéban; una de ellas marcada con él número 15 y la otra sin número; para que en el término de veinte dias comparezcan á deducir las acciones que le competan; bajo apercibimiento de que si se presentasen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones; parándoles el perjuicio, consiguiente.—Alfonso XII Diciembre 7 de 1885.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Eugenio Pérez Cuba.	.1778 A O 14
EDICTOS.
Ldo. D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia de la villa de Güines.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Gálvez, á fin de que dentro del término de nueve dias, á contar desde esta publicación, se presente en-la sección según la de la Real Sala de lo Crinpual.de la Audiencia de la Habana á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á la morena Dolores Bisarvon; cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará justicia y en caso contrario se le tendrá: por rebelde y contumáz y por bastante ios estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio.—Güines Diciembre 6 de 1888.^Andréa de Orozco.—t'or su mandato, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1772 E O 15
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Arredondo y González, hijo de D. Juan y de doña Eduarda, natural de Matanzae, vecino de ésta, casado, maquinista mecánico y de 58 años, para que dentro de nueve alas se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgadc con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. —Bejucal Diciembre 3 de 1888.—Pedro benzol. —Ante mí, Gaspar Barona.	1782 E O 15
Don Pedro Ponzol Lavandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido j udicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Mendível, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qu$ se le sigue por rapto de doña Francisca Rovira; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal 3 de Diciembre de 1888.—Pedro Penzol.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.	1781 K O 15
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Armenteros del Castillo, natural de esta ciudad, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. Iu2, con el fin de evacuar un acto dé justicia en causa criminal por uso indebido de nombre; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lp oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana Noviembre i8 de 1888.:—Garlos Q. de la Torre.-—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	1780 E O 15
D. Carlos de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Pór esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Saturnino García Alvarez, natural de Pamplona, soltero, periodista, de 29 años é hijo de Don Saturnino y doña Gola; para que dentro del término de nueve diasj después de la última publicación, se presente en la Rea) cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á determinadas clases del Estado por medio del periódico «El Pueblo Soberano;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.— Habana 11 de Diciembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.— Por mandato de su Señoría, Juan I. Casas.
1770 E O 14
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan« cia del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Durán Buquelro, natural de laCorufia, soltero, de 31 años de edad, hijo de Vicente y de Benita, del comercio y vecino que fué de la calle de Virtudes núm0 24, bobega; para que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación dei último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le siguió por insultes á