832
GACETA DE LA HABANA.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana-
Secretaría.—Anuncio.
Próxima á vacar ana plaza de Carpintero calafate en el Aviso «Femando el Católico», se hace público por el presente con objeto de que los individuos que trabajan ó hayan trabajado en el Arsenal y tengan derecho á ocuparla, se presenten en solicitud de ella al Comandante de Ingenieros de esta Escuadra.
Habana, 22 de Octubre de 1888.—Joaquín Muñoz.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Abril de 1885, se comunica al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, la resolución siguiente:
«Utmo. Sr.: En el recurso gubernativo promovido por D. Rafael Rodríguez Maribona, contra nota suspensiva del Registrador de la Propiedad de Colón, en cierta escritura de cesión de crédito hipotecario pendiente en esta Dirección, por alzada del citado funcionario. Resultando: que D. José Ignacio Arias y Estrada, declaró en la cláusula 6.a del testamento, que falleció y que otorgó en 29 de Noviembre de 1872, ante el Escribano Real D. Juan F. Rodríguez, y que se protocoló en el oficio de D. Juan Regueira, de la Habana, que el ingenio de elaborar azúcar titulado «San José», término de Palmillas, jurisdicción de Colón, lo tenía vendido á D. Gregorio y D.a Socorro de Armas y Coba, que se hallaban en posesión de la finca, estando pendiente el otorgamiento de la escritura y la entrega del precio convenido. Resultando: que promovidas diligencias judiciales sobre esta testamentaría, de cuyo juicio conoció el Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de la Habana, de conformidad á lo convenido por los herederos viuda del finado y demás acreedores interesados, recayó el auto de 19 de Junio de 1874, que aprobando el inventarío, avalúo, cuenta de administración y convenios celebrados, mandó á la sucesión del causante otorgase á los compradores la escritura de venta aludida, en los términos y condiciones que se fijan, y hecho, se pasasen los autos al Contador judicial para la formación de la cuenta divisoria, con arreglo á las bases acordadas. Resultando: que dicha sucesión de Arias y Estrada, entre cuyos vendedores aparecen D. Florencio y D. Francisco Arias y Alonso, hijos herederos del finado, habidos con otros en su primer matrimonio con D.a Rita Alonso, procedió á otorgar dicha escritura el 26 de los dichos últimos mes y año, ante el Notario de la Habana, D. Juan Andréu; y en cuyo instrumento se hace relación de los antecedentes referidos, se describe la finca, se declara la hubo el causante por adjudicación en la testamentaría de su dicha primera esposa, según antos que se cursaron en la Alcaldía mayor de Colón, protocolizándose la cuenta divisoria con otros particulares el 3 de Octubre de 1871, ante el Escribano público de Cárdenas D. Ramón J. Rodríguez, y que aparecen entre otros gravámenes, según certificación que se une del Anotador de hipotecas de Colón, de fecha de 9 de los mismos Junio do 1874, y por asiento del folio 383, partida 233, del libro 2." de fincas, que Arias Estrada reconoció y aseguró entre otros créditos, obligándose á pagar los alcances respectivos de legítimas maternas, por pesetas 70.672’52 y 37.175’95 respectivamente á sus hijos D. Florencio y D. Francisco Arias. Resultando; que la compra venta se verificó al contado y á plazos en oro y billetes del Banco Español de la Habana, con hipoteca en la finca por los plazos á vencer, y haciéndose constar, que los compradores por lo convenido con el causante, no están ya obligados á pagar más intereses que los que se adeuden del 12 p.§ del año de los pagarés que por la legítima materna dió el mismo Arias Estrada á sus hijos y nietos del primer matrimonio, pagarés que vencían en 17 de Agosto de 1873 y 74, habiendo satisfecho el difunto los vencidos en igual día de 1872, y que mediante la escritura, el carácter de herederos de los otorgantes y los acuerdos tenidos acerca de la inversión del contado y plazos de la venta, quedan ya sin efecto las hipotecas que afectan al ingenio por los pagarés de la legítima materna de dichos hijos del primer matrimonio, por lo cual se cancelarán al tomarse razón de la propia escritura en la Anotaduría de Colón. Resultando: que formada la cuenta divisoria para la liquidación, partición y adjudicación del caudal relicto, sin oposición de los interesados, y aprobadas estas operaciones en auto de 7 de Junio de, 1877, se protocolaron el 14 en la Notaría de D. José A. Por-tocarrero, de la Habana, y de la copia de la escritura consta, que formadas las hijuelas, se abonan en cuenta como haber de D. Florencio Arias, por las partidas 82, 83 y 84, dos pagarés del padre, como resto del importe de la legítima materna, y la suma que le ha correspondido en la paterna, haciendo en junto por la 85, un total haber de pesos 18.099-93J en oro y 7.990-88J en billetes, sin que se afecten bienes algu-
nos al pago, ni resulte, por tanto, ninguna adjudicación; y respecto de la de D. Francisco Arias, abonado en su haber por las 86 y 87 las respectivas sumas por sus legítimas materna y paterna, aparece como adjudicación en pago por las 89, 90, 91 y 92 el respectivo importe del evalúo Ide maderas existentes en el ingenio y monte de San José, y el valor de unos esclavos, consignándose en la 93, que sumando lo adjudicado y pagado á este heredero pesos 5.521’42 oro, queda a su favor un alcance de pesos 5.790’04¿ oro y 7990’88£ billetes, sin que ya se practique ninguna otra adjudicación en pago. Resultando: que en la cuenta final de comprobación de las operaciones practicadas y cuyo epígrafe es, de la del caudal existente para pagar, después que Be cargan en variasjpartidas los saldos deudores qtie resultan contra varios herederos, y los adeudos que restan á satisfacer los compradores por los restantes plazos de la venta del ingenio, para formar el balance, se datan como pagos que han de hacerse, pero sin asignación alguna particular á crédito alguno de los que constan referidos á favor de la tesiamentaría, por la partida 183 el haber en oro y billetes que alcanzó por la 85 D. Florencio Arias, y por la siguiente 184, el respectivo haber que en ambos conceptos alcanzó también, según la 93, su hermano D. Francisco Arias. Resultando también: que en la cnenta que se intitula con jos compradores del ingenio, después de formárseles el cargo por los plazos y condiciones qn pago de oro y billetes que se obligaron á satisfacer, y abonárseles en la misma como bajas las partidas satisfechas y reconocidas, se consigna por la 177, que resaltan adeudar á la sucesión de Arias y Estrada, pero sin detalle alguno divisorio é individual respecto á ninguno de los haberes particulares de cada cual de los herederos, pesos 135.774’86 billetes y 80.000 oro. Resultando: que los dichos D. Florencio y D. Francisco Arias y Alonso, por escritura otorgada en Matanzas el 24 de Enero de 1882, ante el Notario D. Mariano Albaladejo, y con inserción en ella de la de compra venta del ingenio referido, se manifestaron dueños, el primero de 7.990.88J billetes y 8.887’13¿ oro, y el segundó de la misma’can-tidad en billetes y 5.790’04¿ oro, como cuotas heri-ditarias, sumas que tenían aseguradas con hipoteca especial en el referido ingenio, las que cedían á don Rafael Rodríguez Maribona con los derechos y acción hipotecaria de los cedentes intereses, etc., todo lo que con las demás condiciones estipuladas aceptó el cesionario. Resultando: que presentada la primera copia de esta escritura en el Registro de la propiedad de Colón, consignó á su pié el Registrador la siguiente nota: «Suspendida la inséripción del documento por no constar inscripto en la oficina el crédito á nombre de los cedentes, y sí á favor de la sucesión de don Ignacio Arias y Estrada, de que aquéllos son parte, no apareciendo tampoco de la cuenta de división y partición del Arias Estrada, adjudicado ese crédito en la forma que se verifica la cesión, sino solo el haber hereditario de cada uno, y tomando en su lugar anotación preventiva á instancia por escrito del mandatario al folio 24 vuelto, del tomo primero del Ayuntamiento de Palmillas, anotación letra E. &. Resultando: que acompañando la escritura y cuenta divisoria, entabló D. Angel Anglada, como mandatario verbal de Rodríguez Maribona, el presente recurso, exponiendo al Juez delegado, que las razones en que se apoya el Registrador, hubieran podido tener valor cuando se registraron y se inscribieron las hijuelas de los cedentes, pues que, si el crédito hipotecario consta á favor de la sucesión, forzosamente ha de constar á favor de aquéllos que 6on parte de ella, porque la Ley Hipotecaria nada tiene que ver con los derechos de los herederos entre sí, ó con el resto de la sucesión, cuya cuenta de división y partición de bienes en dicha testamentaría, se asentó al folio 370, partida 151, del libro 7razón por la cual la compra de esas hijuelas por escritura pública, debe también ser inscripta como título traslativo de dominio y constar previamente inscripto el derecho de quien otorga la trasmisión.—Resultando: que dada vista al Registrador, la evacuó manifestando, que sin desconocer las adj udicaciones de Ja suma en cuestión á los Arias, niega que en el asiento citado por el recurrente, y que pertenece á la suprimida Anotaduría de hipotecas, resulten adjudicadas dichas cantidades á los mismos en el crédito deudor hipotecario de los compradores del ingenio, como suponen los cedentes en la escritura de que se trata; que lo que aparece del propio asiento es, que tanto el haber de aquellos como el de los demás partícipes . en la testamentaría, les fueron adjudicados en globo, sin determinar la proporción é interés de cada uno en los débitos á favor de la testamentaría, y que formaban, en su totalidad, el caudal de la misma, importante $ 118.716’13 centavos de peso en oro, y 135.744’85 centavos de peso en billetes, siendo uno de tales créditos que formaron dicho candal el de los compradores de la fiuca, ascendente á la suma de pesos 80.000 en oro y la cantidad dicha en billetes; que esta falta de determinación constituye un defecto que impide la inscripción de la escritura j presentada, porque no puede considerarse previamen-1 te inscripto á favor de los cedentes con carácter de
hipotecarios sobre dicho ingenio las cantidades mu. cionadas, pues que para ello sería preciso, en coofu. midad al artículo 28 de la Ley Hipotecaria, que saltaran inscriptas dichas cantidades como adjinjig. das solamente en el referido crédito hipoteca!» cuando éste, lo que resulta es, inscripto en sñ total, dad á favor de la sucesión Arias Estrada; que alta tan do el defecto á la validez de la obligación conté nid a en el título, y pudiendo éste reformarse p» otro, calificó la falta de subsanable, tomando, á inri* cia del interesado, anotación preventiva. Resultan, do: que el Juez delegado declaró haber lugar í l inscripción, por considerar que la escritora presea, tada era título traslativo de dominio de derechos tu. les impuestos sobre inmueble, á tenor del art. 2! á la Ley, y que constando inscriptas las hijuelas de é judicación de los cedentes, resulta, con arreglo al 2i, inscripto el derecho de los otorgantes que hacen l trasmisión. Resultando: que apelada la providendi' por el Registrador, la confirmó el Presidente del Audiencia de la Habana, aceptando sus fundamenta y además, por resultar en la cuenta divisoria de h que se tomó razón en la Anotaduría de Colón, lasad-judicaciones de los cedentes, y considerar que, su registro ó toma de razón se entiende concretado i li parte de los mismos que les fué adjudicadas, puesto que el expresado derecho no es indivisible ni puede perder su naturaleza al trasmitirse. Visto el articé 28 de la Ley Hipotecaria de Cuba y sus concordia tes en el Reglamento. Considerando: queseen]» cho auténtico y evidente, que la escritura de com|» venta del ingenio, se otorgó por la sncesión de Aria y Estrada, y que los compradores establecieron!, favor de la misma, hipoteca en la finca para responder á aquélla de la satisfacción de los plazos á vente del precio. Considerando:, que también es otro hecho auténtico y evidente, que al hacerse á D. Florencio; D. Francisco Arias y Alonso, en la escritura dolí qnidación y división del caudal relicto en la testan» taría de su padre, el abono en la hijuela de las sumai que constituyen ó forman el haber del primero,» practicó la operación en abstracto y sin designad» de pago (á cuenta y con cargo á bienes ó créditos algunos de los pertenecientes al líquido del caudal ii-ventariado; y que en cuanto á la del segando, la paito de adjudicación en pago con afección concreta, solo» determinó y fué respectiva á bienes de que ahora » se trata; sin que en dichas hijuelas del uno ni en la del otro, se precise é individualice como satisfacción y pago de sus haberes, asignación alguna particular, ni en el crédito hipotecario que tenía á su favor la sucesión testamentaria contra los compradores dd ingenio, ni aún en los demás adeudos que se cargara en cuenta á los demás herederos co-partícipes, crédito! que en junto con el anterior, formaron precisamente el caudal líquido de la testamentaría. Considerando: qne ínterin no se realiza concretamente y en fórjala división y adjudicación de una herencia, permanece indivisa y pro-indiviso su dominio en los copartícipe y no adquiriendo estos partícipes verdadero dominio individual sobre los bienes de la dependencia, no penden los mismos trasmitir este último derecho personal y exclusivamente de por sí á un tercero, á menos qie concurran en unión de los demás copartícipes. Con-siderando, por tanto, que el dominio en la totalidad y en sus partes del crédito hipotecario que grava i ingenio «San José», aún reside en la actualidad en la-sucesión testamentaria de Arias y Estrada, por lo qoe-los partícipes. D. Florencia y D. Francisco Arias y -Alonso, no tienen suficiente personalidad ni derecho,, según tiene necesariamente que resultar en el antiguo Registro, y afirma el Registrador, para trasmitir por cesión en venta parte alguna del propio crédito hipotecario; esta Dirección general, con revocación do 1» providencia apelada, ha acordado declarar que precede la confirmación de la nota suspensiva del Be-gistrador de la Propiedad de Colón.»
V en cumplimiento de lo dispuesto por el Iltmo, Sr. Presidente de esta Real Audiencia, se hace público en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Septiembre 29 de 1888.—Julio Mofa Vázquez.
Administración general de Comunicaciones*
Negociado de Servicio.'
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer se saque á pública subasta el servicio de comino-ción de correspondencia entre esta Isla y la de Pinos, con sujeción al pliego de condiciones que i continuación ie expresa.
Lo que de orden superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 dé Octubre de 1888.—El Administrador general interino, Juan M$ Zapata.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasto el
servicio de conducción de correspondencia entre esta.
Isla y la de Pinos.
Primera. El contratista que tome á su cargo esta servicio, se compromete á efectuar la conducción entre B»-