450
GACETA DE LA HABANA.
ría de D. Ramón Sánchez Suárez.—Madrid.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y Distrito notarial de esta Corte, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero en la misma D. Ramón Sánchez Suárez.—Madrid 23 de Noviembre de 1887.—Hay un signo y firma, el Notario "Vicente Callejo Sanz.—Hay un signo y firma, el So-cretario, Mariano Alonso Apolinario.—Hay un timbre móvil de diez céntimos de peseta del corriente año.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid de tres pesetas fechado el día 23 de Noviembre de 1887. —Es copia:—El Director general.—Delgado.—Rúbrica. Hay un sello del Ministerio de Ultramar, que dice: —Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Vülavicendo.
[Continuará.]
Intendencia General de Hacienda-
Aduanas.— Circular.
El párrafo 2o del artículo 4o de la Ley de Presupuestos, en el que se determina quede subsistente la nota final de la partida 614 del Arancel y las disposiciones posteriores, por las cuales se conceden beneficios en los derechos sobre artículos aplicables á la explotación industrial de los ingenios, ha producido, tanto entre los importadores como en las Aduanas, algunas dndas acerca de su extensión y aplicación; y si bien los mencionados párrafos y artículo tienen toda la claridad que desearse pueda, esta Intendencia general, para evitar reclamaciones de parte de los importadores y dudas en los funcionarios encargados de aplicar las disposiciones arancelarias, ha resuelto hacer á V. las siguientes prevenciones.
De acuerdo con lo terminantemente dispuesto por la Ley de Presupuestos, las piezas sueltas de maquinaria, las correas de trasmisión, tornillos, clavazón, etc. y todos los demás artículos y efectos, aunque se empleen en la fabricación del azúcar y se destinen á la renovación de las máquinas, se aforarán por las respectivas partidas del Arancel, siempre que se presenten al despacho independientemente de la máquina ó aparato á que pertenezcan, pues en otro caso, siendo partes componentes de aquélla, adeudarán los derechos correspondientes á la misma.
Los vistas encargados del reconocimiento, cuidarán de que en las importaciones de maquinaria se concedan los beneficios de Ley únicamente á los componentes indispensables de cada máquina ó aparato completo, no haciéndolo con las piezas y demás artefactos que como repuestos acostumbran á remitirse, acompañando á la maquinaria, y para lo cual tendrán muy en cuenta, en el acto del reconocimiento, la nota que adjunta se acompaña y que comprende los aparatos con sus organismos generalmente empleados en la fabricación de azúcar, sin perjuicio de los que la industria moderna pueda introducir.
Cuando se suscitaran dudas acerca de la partida que deberá aplicarse á cada una de las piezas sueltas de maquinaria, ya por no encontrarse en el Arancel ninguna que terminantemente las señale, ya por no ser aplicable las que comprende el grupo de metalurgia ó el que correspondan, se tendrá en cuenta la materia dominante del artículo presentado al despacho, aplicándole los derechos que correspondan á ella.
Del recibo de la presente y de quedar enterado V. así como los funcionarios á sus órdenes, para darle cumplimiento, se sirvirá V. dar el oportuno aviso.—Dios guarde á V. muchos años.
Habana, 31 de Agosta de 1888.
Jorge Avellano.
Sr. Administrador de la Aduaua de......... *
NOTA á que se refiere la prevención 2$ que comprende los aparatos generalmente empleados en la fabricación del azúcar, con sus organismos y á los que deberá aplicarse los beneficios de la partida 614 del Arancel.
Aparatos desfibradore-s o desmenuzadores de caña destinados á preparar ésta antes de pasar por el trapiche.
Se componen de dos cilindros ó mazas especiales montadas sobre vírgenes de hierro fundido y bancaza, su instalación comprende una máquina de vapor y sus trasmisiones del movimiento, compuestas de ruedas, pifiones, catalinas, coronas, lata y sus conductores de caña, la máquina motriz tiene los tubos de toma y escape de vapor, cuyo largo depende de la distancia de su emplazamiento al generador.
para conducir los guarapos y llevarlos limpios ó defecados, tubos para la entrada y salida de vapor y de agua, así como las plataformas para soportar los aparatos.
Aparatos para clasificar. Comprenden los mismos aparatos que los defecadores, con la diferencia que llevan una canal circular.
Aparatos filtro prensas para filtrar los guarapos y las meladuras y cachazas. Se componen de una bancaza y dos vírgenes con tornillos de prensa, cuadros y platos de filtración, llaves, tubos, canales para transportar el guarapo y para su salida una vez lavados; están además, provistos de paños de hilo (dril cazador) para la filtración de los líquidos y de bombas con vapor con sus reguladoras de presión, á veces vienen sobre una plataforma de ^hierro colado de una forma especial.
Aparatos tubulares para calentar los guarapos antes de llegar á los defecadores. Este aparato es moderno y funciona por medio de las evaporaciones excedentes de los tachos de triple efecto ó de los de vacío, contienen la tubería necesaria para la entrada y salida de vapor y de los guarapos y de una plataforma de hierro.
Aparatos de triple efecto. *E1 triple efecto está compuesto de tres ó más aparatos al vacío que por sí solos cada uno de ellos pueden funcionar á simple efecto, como funcionan los aparatos para granular ó dar punto al azúcar, es decir, que por sí solo un tacho del triple efecto, forma un aparato especial, como otro cualquier aparato empleado en la fabricación del azúcar.
Aparatos pneumáticos que son sistemas de bombas movidas por una máquina do vapor, tienen bombas auxiliares para tomarlos guarapos y para la salida de éstos de los diferentes tahques, otras para las aguas calientes, sus condensadores y la correspondiente tubería de aspiración y de rechazo.
Aparatos de granular con tubulares y de serpentines. Se componen de las llaves y tuberías de aspiración para meladuras, mieles y agua de evaporación, tanques para depósitos de éstas y sus plataformas.
Carros porta-templas, con unos wagones de chapa de hierro montados sobre ruedas y funcionando sobre carriles.
Aparatos de fuerza cíntriga. Los hay fijos y colgantes, sistema «Weston» y «Hepworth. Comprenden una máquina de vapor con sus trasmisiones de movimiento, compuesta de sillas, pedestales, ejes, poleas, correas, etc., un mezclador sobre plataforma con su triturador y mesa de volteo y un elevador para los wagones porta-templas á la mesa de volteo.
Aparato generador y de vapor. Son múltiples los sistemas empleados, desde el de simple cilindro, de fluses semi-tubulares, tubulares y multitubulares, sus instalaciones comprenden las llaves, válbulas, tubos de conexión para la salida del vapor, entrada de agua, manómetros, etc., todo en fin. lo que constituye un generador.
Aparatos para alimentar los generadores, son bombas movidas por vapor con sus tubos aspiradores, inyectores, válbulas, incluso las de seguridad.
Aparatos de alarma y de miel de agua cuyos componentes son bien conocidos.
Filtros de carbón animal. Hornos para quemar los huesos y verificar el carbón animal. Molinos para romper los huesos quemados y para limpiar el carbón animal, lavadores de carbón y carros para su transporte. La instalación de un taller para carbón animal, comprende una máquina de vapor y las trasmisiones necesarias para hacer funcionar los aparatos antes mencionados, compuestos de sillas, pedestales, ejes, poleas ó tam bores correas, etc.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada “Limones1” y “Santa Rita de Belix, sita en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de ¡os demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta.fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 14 de 1888. El Inspector general, Francisco de P Portuondo.
Aparatos de moler la caña, trapiches.
Se compone de cilindros ó mazas de hierro fundido en número de 2 á 8 con quifas de hierro ó acero montadas sobre vírgenes de igual materia descansando sobre una bancaza, comprenden una maquinaria de vapor con trasmisiones de movimiento formadas por ruedas, piñones, etc., como en la anterior, un conductor de caña y otro de bagazo, un tanque para los guarapos, una bomba para elevar éste á los defecadores. Le son indispensables los tubos de toma y escape de vapor en idénticas condiciones que en los aparatos antes citados.
Aparatos para remoler el bagazo y trapiches de represión, se compone de los mismos organismos que el anterior.
Aparatos para defecar el guarapo.
Son estas calderas al aire libre con dobles fondbs ó con serpentines para calentar el guarapo por medio del vapor y tienen necesariamente tubos, llaves y canales especiales
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la sustitución de la Dirección de la Escuela de 1er. ascenso para niños, de Versalles, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos para persoual; de orden del Excmo. é limo. Sr. Bector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la J unta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima., se publica para general conocimiento.
Habana, l.° de Septiembre de 1888.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Rentas Estancadas y Lotería
AVISO AL PUBLICO.
El Miércoles 5 del corriente, á las 12 en punto de su mañana, prévio un conteo general y escrupuloso exámen, se introducirán en su respectivo globo las 702 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, y que cón las 15,21*8 que existen en el mismo globo, completan las 16.000 de que consta el sorteo ordinario número 1278—El día 6, antes del sorteo, se introducirán las 702 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, y que con las 13 aproximaciones, forman el total de 715 premios.
El Jueves 6 del mismo, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sortea ordinario núm. 1279; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Septiembre 1° de 1888. El Administrador Cen tral, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 6 del corrieute, se dará principio á la venía de los 16,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,279, que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día l6 de Septiembre del corriente año, distri-
buyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de.................................. 8 100,000
1 de..................................... 50,000
1 de..................................... 25,000
1 de..................................... 10,000
1	de........:...................:.... 5,000
10 de 1000..............í.............. 10,000
687 de 400........................... ....	274,800
9 Aproximaciones de 400 pesos cada una para los nueve números restantes de la decena del primer premio.......	3,600
2	Id. de 400 id. id. para los números
anterior	y posterior	al segundo id.	800
2 Id. de 400 id. id. para el número anterior y	posterior	al tercer premio.	800
Son.....715 premios.	8	480,000
Precio de los billetes.-El entero 8 40, el medio 8 20 y el cuadragésimo 8 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, Septiembre lo de 1888.—El Administrador Central, El Marqués de Qaviria.
Efectos Timbrados.
El Excmo. Sr. Intendente general se ha servido disponer se habiliten por el Banco Español trescientos mil pliegos de papel español, con el membrete siguiente: «Papel oficio, clase 14, 40 centavos cada cien pliegos. Habilitado para el año 1888. Série A»; debiendo llevar cada hoja el número respectivo desde el 1 al 600.000.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1888.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Agotado el papel sellado de la clase 8$, valor un peso cincuenta centavos, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se sustituya con papel de la clase' 14? y un sello de giro, valor de un peso, y otro de cincuenta centavos, ordenándose al Banco, que previas la» formalidades dispuestas, observar proceda á la habilitación consiguiente.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1888.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración General de Hacienda y Aduana de Matanzas-
Negociado de Ordenación.
Extraviadas las cartas de pago núm. 70 y 71, expedidas por la suprimida Administración económica de esta provincia, en 27 de Noviembre de 1882, en favor de D. José Fernández Vidal, Colector de Rentas de Colón, por las sumas de trescientos pesos oro cada una de ellas, que fueron ingresados por el mismo, en concepto de «Depósitos forzosos», y como recibidos de D. Manuel Vega Lavarría y D. Francisco Cuéllar, en calidad de fianza, y á disposición del Sr. Juez de primera instancia de aquella villa, se anuncia por este medio, y término de treinta dias, á fin de que las personas en cuyo poder se encuentren aquellos documentos, se sirvan presentarlos en esta Administración; advirtiendo que transcurridos sin que hayan aparecido, se procederá á la anulación de ellos, expidiéndose el certificado que ha de sustituirlos, á los efectos de la devolución de las cantidades que representan.
Matanzas, y Agosto 26 de 1888.—El Administrador-Principal, P. 8., P. Osorio.