AÑO L. —Núm, 15.
Miércoles 18 de Julio de 1888.
TOMO II.- Pag. 113.
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERITO.
JPBKCXOH Il£ BUSCKXOXOlXr.
jpuwxos m»w¡ svrsonxoxoiv.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por nn trimestre. ... $ 4-50 oro. I Püerto-Rtco,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem. . ... , . $ 4-50 id. | Península, por Ídem...........$ 10-00 id.
El pago de las suscricionés será adelantado.
PARTE OFICIAR.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Gsacia y Josticia.
Personal Judicial.
Por <*1 Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General, con fecha 12 de Junio último, y bajo el número 844, la Real orden siguiente:
«Exorno Sr.:—Vacante la Promotoría Fiscal del distrito de Manzanillo, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, por pase á otro destino de I>. Manuel Nicolás Hernández, y correspondiendo esta plaza al turno 1? de los establecidos en el artículo 2.° del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, no ha biendo cesantes que tengan solicitada su reposición en Cuba con esta categoría, de acuerdo con lo prevenido en el artículo 11 del mencionarlo Real Decreto, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se considere cubierto dicho turno, y se pase para la provisión de esta vacante al 2? que es el que sigue en orden. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
L Y acordado por 8. E. su cumplimiento con fecha 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Julio de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General,"con fecha 12 de Junio próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vacante la Promotoría Fiscal del distrito de Manzanillo, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, por pase á otro destino de D. Manuel Nicolás Hernández, cuya plaza corresponde al turno segundo de los establecidos en el artículo 2? del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, no habiendo promotores sustitutos que en la actualidad y en esta categoría, tengan solicitada su colocación enCuba, de acuerdo con lo prevenido en el artículo 11 del mencionado Real Decreto; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se considere cubierto dicho turno y se pase para la provisión de esta vacante al 3o que es el que sigue en orden. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. lí. en 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Julio de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Junio último, y bajo el número 836, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el tujno 2.° de los establecidos en el artículo 41 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para el J uzgado de primera instancia del distrito Sur de Santiago de Cuba, de ascenso en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por cesantía de D. Antonio Sierra y Gato, á D. Joaquín Sauz de Larrea, que sirve igual cargo en Trinidad, de entrada en el te rritorio de la de la Habana, y reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Ley mencionados. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Julio de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 12 de Junio último, y bajo el número 842, la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.:—Por consecuencia del servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien disponer el cambio de destinos entre D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del distrito de Guanajay, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, y D. José María Velez y Vázquez, Promotor fiscal, electo, de Pinar del Río, de ascenso en el territorio de la misma Audiencia. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y	acordado por 8. E. su cumplimiento en 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 12 de 18&8.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Junio próximo pasado, y bajo el número 840, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey, (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido a bien nombrar en el turno l.° de los establecidos en el artículo 3.° del Real Decreto de 25 de Mayo de 1885, para el Juzgado de 1.a instancia del distrito de Güines,'de entrada en el terri torio de la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de D. Leopoldo Cid y Feijóo, á D. Andrés de Orozco y Arascot, que sirve la Promotoría fiscal de Sancti-Spí-ritus, de entrada en el territorio de la expresada Audiencia, y reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y habiendo acordado S. E. en 9 del actual, el cum plimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden sé publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Julio de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 12 de Junio último y bajo el número 839, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia del distrito de Güines, de entrada, en el territorio de la Audiencia de la Habana. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 13 de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Junio último, y bajo el número 847, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar ce sante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia del distrito Sur de Santiago de Cuba, de ascenso en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 del
actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Jnlio de 1888.
A. de Quintana.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General,, con fecha 13 de Junio último y bajo el número 825, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi augústó hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, vengo en disponer se entiendan libres de gastos, los honores de Jefe superior de Administración, concedidos por mi Real Decreto, fecha veinte y trs de Marzo último, á D. Angel Ma Carvajal y Domínguez, Jefe de Administración de tercera clase, Tesorero Central de Hacienda de la Isla de Cuba. Dado en Palacio á 13 de Junio de 1888.—María Cristina.—ElJMinistro de Ultramar, Víctor Balaguer. Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 9 del corriente, de su órden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, Julio 14 de 1888.
El Secretario del Gobierno General.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 12 de Junio último y bajo el número 826, la Real órden siguiente:
«Excmo 8r.—Para la plaza de oficial primero del Gobierno Civil de la provincia de la Habana, vacante por ascenso de D. José de Márcos Llera; el Rey (q. D. g,) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión, con arreglo á la base Hade las aprobadas por Real Decreto de 2 de Octubre de 1884, á D. Santiágo Herrera, que sirve la de oficial segundo en la Administración Central de Aduanas de esa Isla. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en 9 del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 12 de 1888.
El Secretario del Gobierno General.
A. de Quintana.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba
Secretaria general.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por el Excmo. Sr. D. Martín Sánchez Cbavez, como apoderado de su esposa la Excma. Sra. Doña Josefa Ibarra, contra una resolución de la J unta provincial de Patronatos de Matánzas, declarando excento del mismo á los patrocinados Pedro José Criollo, Gavino macuá, y Ramón Congo, la Sección de lo Contencioso, ha dictado el siguiente Auto:
S.S. Presidente accidental, Díaz, Consejeros, Fontanals, Armas. Requiérase nuevamente á D? Josefa Ibarra, viuda y heredera del demandante para que verifique el reintegro dispuesto en auto anterior, con apercibimiento de lo que hubiere lugar sino lo verificase dentro del término de ocho días, y notifiquéseles esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron loa SS. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Señor Presidente accidental en la Habana á tres de Julio de 1888.—Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro asciende á treinta y tres pesos treinta y dos centavos oro.
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 7 de Julio de 1838. —José Mendo. Vto. Bno., Dias
V