GACETA DS LA HABANa.
503
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del dis** trito de la Catedral de esta ciudad.
Por a3te primer edicto, c*to. Humo y emplazo á Don Bemardino Pérez conocido por «Mosquito,» natural de Asturias, soltero, como de 28 años y tabaquero; D. Francisco Fernández conocido por «Pancho el Sastre.» natural de As-, turías, soltero, c^mo de 26 afios y de oficio sastre; y á Don Manuel González, nacural de Asturias, soltero, de 20 afios, tabaquero y conocido por el «Artillero.» vecinos que fueron todos de Santiago de las Vegas; á fin de que se presenten, los dos primeros en la cárcel y el último ante este Juzgado ¿ descargarse de la culpa que les resulta en la causa que instruyo, como Juez especial nombrado en comisión, por homicidio de Don Pedro M* Alvarez. disparo de armas de fuego, lesiones y daño; previniéndoles que si no lo verifican se les declarará en rebeldía y les parará el perjuicio que baya li gar.—Habana Agosto 26 de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Manuel Batios. Y cumpliendo lo mandado para su inserción en la Gaceta de la Habana pongo la presente en la misma fecha.—Manuel Bafios.	573 E O 9
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y decano de los de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Ríos Fllgueras (a) El Obispo, hijo de Estéban y de Antonia, uatural de la Corufia, soltero, cochero y de 20 afios, para que en el término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para cumplir la condena de tres afios, cuatro meses y ocho dias de prisión correccional y mu’ta de mil pesetas, por la causA que se le siguió por atentado á un agente de la autoridad, y además quince dias de arresto menor por falta incidental en la misma causa; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de ío se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con lo que se entenderán los ulteriores trámites de la causa.— Habana y Septiembre 3 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Srfa., Eugenio Fernández Me Mabón.
V 681 E O 8
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oerro, por ante mí ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Antonio Pérez Valdés, para que se presente en este Juzgado, sito en la calle de Acosta núm. 32, á evacuar un acto de justicia.— Habana, 1? de Agosto de 1888.—Eugenio Fernández Me Ma-hon.	*	682 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Federico Cárdenas, natural de Africa, soltero, de treinta y ocho años, y vecino qne dijo ser de la calle de los Oficios, para que al siguiente dia después del último anuncio, se presente en el Juzgado, sito calle del Prado número 64, á prestar declaración en la causa formada por lesiones al mismo. Habana, Agosto 27 de 1888.—Pedro Rodríguez Pérez.
684 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí, el escribano ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen al asiático Anselmo Múrio, y á un pardo nombrado Goyo, que se dice ser vecino de San Cristóbal, y que el dia 31 del mes próximo pasado, y como de diez á oncé de la mañana, en unión de otros, conducía un ganado por frente á la finca “Industria” de este término, y en camino que desde el pueblo de Alquízar se dirije á esta villa, con objeto de que dentro de quinto dia, se presenten en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm. 37, á evacuar un acto de justicia que les está prevenido en la cit&dá causa. Y cumpliendo lo mandado expido la presente. San Antonio, Agosto 31 de 1888.—Matías Gispert.	688 C O 12
El Sr. D. Juan Pablo Toñarely, Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, y término de quinto dia; se convoque á los parientes más cercanos de D. Francisco Vega y Llerandi y D. Cesáreo García, para que manifiesten si quieren mostrarse parte en la causa que se sigue por delito contra la salud pública. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana, Septiembre 10 de 1888.—José Esclápes.	718 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por este medio se convoque á D. Andrés Méndez, para que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa por robo en una casilla del vapor Adela. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente. Sagua la Grande, Septiembre 3 de 1888.—Fernando Rovira.
706 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta oficial, á los morenos Cláudio y Valentín Francia, á fin de que dentro del término de quinto dia, comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el pardo Cecilio Salabarría, y otro por hurto de dinero. Sagua la Graude, Septiembre 4 de 1888.—Abelino Betancourt.	707 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto por ante mí, que por este medio se convoque al moreno Benigno Portilla, para que dentro del término de quinto dia, comparezca en este Juzgado, Á evacuar un acto de justicia en causa que de oficio se siguió por lesiones al mismo, contra el moreno Canuto Gay. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente. Sagua la Grande, Agosto 27 de 1888.—Fernando Rovira.	619 C O 12-
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Felipa Estenoz y al moreno José Rodríguez, para que dentro de quinto dia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 186, á fin de evacuar un acto de justicia. Y para que dicha publicación tenga efecto, libro la presente. Habana, Agosto 26 de 1888.—Ventura R. Páez.
708 C O 12.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Bernardo Alvarez Fernández, natural de Astúrias, soltero, dependiente, de veinte y tres años de edad, y vecino que fué de la calle de Concordia núm. 43, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Habana 186, á evacuar un acto de justicia. Habana, Septiembre 13 de 1888. —Ventura R. Páez.	709 C E 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Lino Suce, natu-r al de Artemisa, soltero, cocinero y de treinta y siete años, y al pardo Benigno, cuyo apellido y generales se ignoran,
y vecinos que fueron de la calle de Lagunas núm. 7, para que á la mayor brevedad, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 136, con el fin de evacuar un acto do justicia. Y para que dicha publicación tenga efecto, libro la presente. Habana, Septiembre 3 de 1888.—Ventura R. Paez.	j 710 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Rafael Mendaro Salvador y á D. Manuel Albuerne y Vega, vecinos que fueron de la calle de San Miguel 173, para que dentro de quinto dia, comparezcan en éste Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 136, á fin de evacuar un acto de justicia. Habana, Septiembre 3 de 1888.—Zacarías Brézmes.
711 C O 12
El Sr. D. José M® de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto en la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra el moreno Rufino Goicochea, por lesiones al de su clase, Cleto del mismo apellido, se convoque á éste último por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia, para que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y para su inserción por dicha Gaceta, se libra la presente en Jaruco, á 9 de Agosto de 1888.—Buenaventura Sánchez.	608 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se convoquen á D. Jaime G. Guardiola y D. Joaquín de la Peña, con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa seguida contra D. Miguel Menéndez y Bernardo, por detención ilegal de D. Fernando Rovira y otros. Y cumpliendo lo mandado, expedimos la presente en la villa de Sagua la Grande, á 28 de Agosto de 1888.—Los testigos de asistencia, Ibráhím Jalcover, Andrés dé la Torre.	643 C O H
El Sr. D. José M! déla Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido; por ante mí na dispuesto se requiera al moreno Gregorio Montaner, para que exhiba en este J uzgado y en papel de pagos al Estado, trescientas veinte y cinco pesetas, que le fueron impuestas por la Superioridad, en la ejecutoria recaída á la causa que se le siguió por hurto de cerdos. Jaruco y Agosto 30 de 1888. Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra —Rafael Aguiar.
651 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí el escribano ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Mauricio Wisóns, que se dice ser vecino del término municipal de Alquízar; con objeto de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm. 37, con objeto de evacuar un acto de justicia, en la causa formada por hurto d eun caballo de su propiedad. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la citada Gaceta, expido la presente. San Antonio, Agosto 30 de 1888.—Matías Gispert.	'	654 C O 11
El Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro; por ante mí y á virtud de la causa núm. 361, ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo color alazán careto, que se dice fué sustraído, la noche del viernes 17 de Agosto último, de una finca de Güira de Melena, para que dentro del término de quinto dia, comparezcan en este Juzgado, sito Acosta 32, á hacer uso del derecho que le asista sobre dicho animal; pues, de lo contrario, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana, Septiembre 3 de 1888.—Antonio Alvarez In-sua.	■	■	662 C .0 11 -
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro; por ante mí ha dispuesio: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo nombrado D. Pablo, que tuvo de dependiente de D. Gregorio Acosta, para que á primera audiencia, á las doce de la mañana, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana, Septiembre 4 de 1888.—Antonio Alvarez Insua.
665 COll
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial, se convoque á D. José Gómez González, á fin de que con sus pruebas, comparezca en la audiencia del dia 17 del corriente, á las ocho ae la mañana en este Juzgado, sito, en la calle de Cuba núm. 99, á celebrar juicio de faltas con D. Patricio Molina, por maltrato de obras. Habana, Septiembre 6 de 1888.—Arturo Aulet.
676	C O 11
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oncial, se convoque á D. Raimundo Sainz y Pozas, á fin de que con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sito en la Cálle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 15 del corriente, á las ocho de- la mañana, á celebrar juicio de faltas por perturbar en unión de otros el orden público. Habana, Septiembre 4 de 1888.—Arturo Aulet.
677	C O 11
A consecuencia de la demanda promovida por D. Francisco A. Rovirosa y Liado, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de D. Alberto Rnibal Calvo, se dispuso por el Señor Juez, la citación personal del demandado, y como no ha podido verificarse, por no hallarse en el domicilio con que figura en las. listas, ha dispuesto Su Señoría, se verifique la citación por medio del presente, que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose al mencionado individuo que dentro de nueve dias, á contar desde la primera publicación, se presenten en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm. 37, si lo estimare conveniente, á oponerse á 1¿ demanda, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibido de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en la San Antonio á 1? de Septiembre de 1888.—Agustín Castro. 687 C O 9
A consecuencia de la demanda promovida en el suprimido Juzgado de primera instancia del distrito dei Prado por D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de Don Manuel Asenso Fernández y otros, se dispuso por el Sr. Juez del mismo, en providencia del dia 25 del mes de Mayo próximo pasado, la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Manuel Asen-jo Fernández, D. Ramón Aranguren, D. Alberto Aymerich y Aymerich, I). Emilio Alvarez y García, D. Pedro Berga-do, Don Victoriano Bances Cuervo, Don Bienvenido Cano Piedrahita, D. Manuel M? Correa, D. Ramón Cayón, Don José Manuel Casuso, Don Luis Caller y Vega, D. Domingo Caller y Vega, D. Andrés Canosa y Casals, D. Vicente Ca-brales del Valle, D. Juan Cajaraville y Fonseca, D. Francisco Díaz, Don Miguel Díaz, D. Juan Díaz. García, D. Manuel Durán Bulgueiro, D. Prudencio Echavarría, D. José Frade Ampudia/D. Manuel Andrés Fernández Fariñas, D. Juan Ferrer, D. Benito Fernández, D. Antonio Fernández, D. Santos Fonfría y Rugaina, Don José Ferrer, D. Manuel Frada, D. Manuel Fernandez Alvarez, D. Andrés Fernández Guerra, D. Gervasio Fernández y Fernández, D. Wal-do Fernández Villamil, D. Tomás Fernández y Alonso, D. Manuel B. Fernández y Fernández, D. José García é Igle-
sias, Don Alejandro Gándara, D. Santos González, D. José Giral, D. Ramón González Subirá, D. José Gómez Valdés, D. J uan Go jjiález del Campo, D. Mariano García Gómez, D. Modesto Hierro, D. Manuel Jeréz Colomé, D. Bernardo López, D. Meiitón López Cuervo, D. Melitón López Cuervo, Don José Lázaro Casanova, Don José López y López, Don Celestino Muñiz y Aladro, Don Francisco de Paula Martínez y Jorganes, Don Miguel Munné y Ramago, Don Manuel Mavillas, D. José Menéndez y Alonso, D. Luis Martínez y Martínez, Don Demetrio Menéndez y Pérez, D.. Estéban Mata, Don Estéban Mata, Don Miguel Naya Vidal, D. Nemesio Núñez, D. Francisco Noriega é Inguanzo, Don Francisco Nodar' y Goldrir, D. Salvador Onetti, D. Constantino Peláez y Pérez, Don José Portaspita, D. Bernabé Ponte y Fernández, D. Manuel Pérez Candana, D. Ignacio Piecho y del Río, I). Francisco Prieto y Martínez, D. Néstor Romaguera y Ferrer, D. Francisco Riquelme ¿Armen-teros, D. Juan Rosa Rabaull, D. José Rodríguez, X>. Isidro Rodríguez González. Don Manuel Rodríguez, D. Juan Rodríguez Sierra, D. Narciso Simón Rosell, Don Juan B. Romero, Don Eustaquio Rodríguez Ibáñez, D. Francisco Romaguera y Cuevas, D. Tomás Rey Turrero, D. Julián del Rivero y Díaz, D. Juan Roda y Garriga, D. Pedro Ruiz y Sierra, D. Estéban Sivilla, Don Francisco A. Salazar y Corral, Don Antonio Sontullo y Añel, Don Juan B. Tejero y hermano, D. Antonio Vázquez Queipo, D. Hilario Valdés y Fernández, D. Gregorio Villarías y Valderrama, D. Francisco Vázquez y Fernández, D. Francisco Inclán, D. Francisco Albaurrea y González, D. Francisco de Paula Albau-rrea, D. Matías Campos Letamendi, D. José Castro y Ares* D. Pascual Caridad, D. Raimundo Calabia y Soro. D. Enrique Carrasco Herrera, D. Joaquín Car&onell y Llaser, D. Ramón Fraceda, D. Ramón Fraxeda. D. Manuel Fernández Arredondo, D. Emilio Gómez Borceguí, D. Pedro García Agüero, D. Pablo García, D. Francisco García Codina, D. José González Núñez, D. Manuel González Fernández, D. Gerardo Junquera López, D. José Lázaro Casanova, D. Fernando Mazorra de la Hoz, D. Aniceto Molina y Gascón, D. Blas Martínez Cardí, D. Juan Miguel Ortiz, Don Felipe Peláez, D. Julián Peláez del Pozo, D. José Mf Río Benítez, D. Narciso Roselló y Maspons, D. Lucio Rivas López, Don Enrique Soto y Antolinez, Don Agustín Sojo, D. Joaquín Soler y Causgé, D. Manuel Sánchez Iníguez, D. José Sel jas Galán, D. RamónJSolares, D. José Trujillo Monagas y Don José Vallespí y Griña, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, encargado del despacho de los asuntos de aquel suprimido Juzgado, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndoles á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiera lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números, libro la presente en la Habana á 28 de Agosto de 1888.—J. Hasa.
705 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, y á virtud de la causa número 353, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D, Nicolás Rull y Orta, y a D* Toribia Díaz y González, para que á primera audiencia, en hora de las doce, comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana y Agosto 21 de 1888. —Antonio Alvarez Insua.	600 C09
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Ignacio Fariñas, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del tórjnino de treinta dia, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por detención ilegal del misino..—Sagua la Grande 24 de Agosto de 1888.— Fernando Rovira.	607 0 0 9
El Sr. Juez de primera instancia, propietario de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á los morenos Salvador y Alejo Franco, á fin de que se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, en causa por hurto de un caballo, al moreno Pascual Franco. —Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande y Agosto 28 de 1888.—Andrés 8. Moreno.
644 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos del periódico oficial, se convoque al moreno José Macario Martínez, natural de la Habana, soltero, cajonero, de veinte y siete años de edad y vecino que fué de la calle del Tercer Conde de Cañongo núm. 4, para que se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey núm 4, á evacuar un acto de justicia, en la causa número trescientos doce, que se sigue en este Juzgado, por estafa á D. Manuel Rodríguez. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto 30 de 1888. — Antonio García Brito.
618 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, y en diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de San Pablo en Zaragoza; se convoque por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, á D. Emilio Torrijo y Serrano, para que dentro de cinco dias, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en dicho exhorto.—Habana, Septiembre 1? de 1888.—Domingo L. Oliva.	659 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe en esta capital, ha dispuesto por ante mí, en diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia de Lugo, librado en causa por juego prohibido, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Vicente Fernández, comerciante de abacería en esta ciudad, á fin de que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, á evacuar un acto de justicia. Habana, Agosto 28 de 1888.—Rafael del Pino.
621 O O 9
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe en esta capital, ha dispuesto por ante mí, en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado deprimera instancia de Alcalá la Real, librado en autos ordinarios, á instancia de D. Juan Laguna Aparicio, contra D. Pedro Pineda, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Rogelio Laguna y Montijano, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, á evacuar un acto dispuesto en dicho exhorto. —Habana, Agosto 28 de 1888.—Rafael del Pino.
595 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, y á virtud de la causa número 125, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Miguel González Rudo, para que á primera audiencia, á las doce de su mañana, comparezca en este Juzgado, sito Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Agosto 22 de 1888.—Antonio Alvarez Insua.	596 C O 9