1086
día catorce de Enero del año próximo venidero, el cual se celebrará en este Juzgado, sito en la calle de O’Reilly núm. 30 A.; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado ai efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 de la tasación; y que los títulos y demás antecedentes cobre la propiedad de dicha finca están de manifiesto en la Escribanía del actuario. Pues así lo he dispuesto en los autos testamentarios de Di María de la Luz Valdés.—Habana Noviembre 27 de 1888.—Guillermo Bemal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1658 R T 1
D. Guillermo Berna! y Bernal, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro, etc.
Por el presente, se hace saber al público, haberse señalado las doce del dia ocho de Enero próximo, en el Juzgado, O’Reilly número 30, A.; para el remate de la estancia “Santa Fé,n barrio de Cruz de Piedra, partido de Bacura-nao, jurisdicción de Guanabacoa, de dos y tres cuartos caballerías de tierra; tasada en dos mil ochocientos ochenta y dos pesos treinta centavos en oro; y de las casas de manipostería y tejas, sitas en la calle de Jesús Nazareno entre Jesús María y Carnicería, números 8 y 5; avaluadas la primera en mil quinientos cincuenta y dos pesos catorce centavos oro; y laísegunda, en mil ochocientos sesenta pesos cuarenta y ocho centavos oro; á fin de que los que quieran .hacerles proposición, ocurran á verificarlo que se les admitirá., pues se rematarán dicho dia en favor del que más «diere. Ad virtiendo que no constan en autos los títulos de dominio, que se efectuará la subasta sin sujeción á tipo fijo y que para admitirse las proposiciones se consignará previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento del tipo, base de la subasta. Que así lo he dispuesto en el concurso de Don Diego Hernández.—Dado en la Habana á 24 de Noviembre de 1888.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General, expido la presen te en igual fecha.—Luis Blanco.	1655 R T 1
D. Guillermo Bernal y Bemal, Juez de primera instancia
en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se hace saber: que en el incidente formado para tratar del embargo de bienes al asiático Anastasio Miranda á consecuencia de la causa que se le siguió por homicidio, lesiones y daño; se ha dispuesto sacar á pública subasta, que tendrá lugar sin sujeción á tipo el dia veinte y uno del entrante mes de Diciembre, en horas de las doce, en el local del Juzgado, calle de O’Reilly núm. 30 A., los efectos siguientes:—cuatro barrenas de ojo; tres ídem de barbiquí; cuatro id. de mano; dos compases; tres' escoplos; tres punzones; un destornillador; cinco cinceles; dos martillos; una azuela; dos gramiles; una escuadra; una hachuela; una juntera; una garlopa; dos garlopines; un junquillo; un trabador de serrucho; una cuchilla para yugo; dos macetas de madera; dos serruchos chicos; dos idem grandes; una piedra de asentar; un metro de marfil; un codo de boj; dos mandarrias chicas; dos escuadras de cantero; dos cucharas de albañil; un cajón de idem; una tijera de jardinero; siete visagras; una tenaza de carpintero; un cajón conteniendo clavos; tres brochas; una pailita de cobre; un martillo mecánico; un cubo de hierro; una docena de cucharas para sopa; dos idem chicas de café, una caja vacía para herramientas; una cama de tijera con su forro, mosquitero, dos almohadas, una frazada y una sábana, todo en mal estado; un caldero de hierro; cinco cazuelas; dos orinales de loza; un palanganero de madera, con una palangana de loza; dos sillas, una de brazo; una banqueta de piano; un cucharón de hierro; dos banquetas de madera; una pizarra chica; una mesa con gabeta; dos vasos de cristal; mía lámpara de hoja de lata; una cafetera chica de loza; cuatro tasas blancas; dos platicos; una navaja barbera; una tijera; cinco pinceles; un salero de loza; un cuadrito; dos cachimbas de fumar opio; un chaquetón y una camisa de paño y varias piezas de ropa, todo en muy mal estado; dos garrafones; dos candados con sus llaves; ocho platos de loza; una bandeja y taza bola; dos levitas de dril; un saco de alpaca; dos chalecos; cinco camisas blancas; tres sábanas; dos pares de medias nuevas; cinco pantalones de dril; tres calzoncillos; tres camisetas; dos pañuelos; una botella de agua florida; tres corbatas; un compás; un corta plumas; una pesa de moneda chinesca; una cucharita de café; dos relojes, uno de metal y el otro de plata antigua y descompuestos; una leontina; dos gemelos de camisas; dos hebillas de pantalón; varios pedazos de oro viejo en una cajita y una hacha, que han sido tasados en treinta y siete pesos cincuenta centavos en metálico y se hallan depositados en poder de D. Pastor Miramontes, vecino de la calle de Dolores núm. 8; ad virtiéndose que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente los licitadores en la mesa del Juzgado una cantidad igual diez por 100 del valor dado en tasación á dichos objetos; sin cuyos requisitos no se admitirán proposiciones, devolviéndose esas consignaciones una vez efectuado el remate á excepción de la que corresponda al mejor postor, que se reservará como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta.—-Habana Noviembre 29 de 1888.—Guillermo Bernal.—Por mandato de su Señoría, Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha. -Antonio Alvarez Insua.	1660 R O 4
EDICTOS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de
primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Eulogio Montero y Llauger, natural y vecino de esta villa, de 14 años, soltero, carpintero é hijo de la morena Juana Josefa Llauger; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á fin de enterarse del traslado que se le confiere de la acusación fiscal y designar letrado y procurador que le defienda; bajo apercibimiento de seguirle la causa en reheldía sino lo verifica.—Guanabacoa Noviembre 24 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandado de su Sría., Rafael Gal indo. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presenté.—Guanabacoa Noviembre 24 de 1888.—Fernández deCastro.—Rafael Gal indo.	1614 E O 2
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de
primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Umpierre, natural y vecino de Santa María del Rosario, en el barrio de Cambuten, de 16 á 18 años, soltero, labrador é hijo de D. Cayetano Umpierre, para que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta <en la causa criminal que se le sigue por homicidio de Don JBaldomero Guerra; cierto y seguro de que haciéndolo así se
GACETA DE LA HABANA.
le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decían rará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Guanabacoa Noviembre 25 de 1888.-José M* Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
1613 E O 2
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera insíancia en propiedad de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Anastasio Alfonso, natural del Caimito del Sur, de oficio marinero, de 25 años de edad y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en él término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por lesiones al moreno Manuel Febles; pues de no verificarlo así se le declarará rebelde parándole el peijuicio que haya lugar con arreglo á la Ley .-Bejucal Noviembre 26 de 1888.—Pedro Penzol.-Por mandado de su Sría., Angel Car-bailo.	1649 E O 2
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido.
‘Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bonifacio Valdés (a) El Sereno, natural de la Habana, soltero, de oficio tabaquero, de 22 años é hijo de la Casa de Maternidad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado y en la escribanía del actuario á ser notificado del traslado que se le confiere de la acusación fiscal por la que se le pide la pena de 2 meses y 1 dia de arresto mayor y accesorias en la causa que se le sigue por hurto de cerdos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Bejucal Noviembre 26 de 1888,-Pedro Penzol,—Por mandado de su Sría. Augel Carballo.
1651 E O 2
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, en las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa, que 'por el delito de hurto se siguió contra los morenos José Henández González, de Guanabacoa, Cipriano Hernández, vecino de esta ¿ciudad; ha dispuesto que por tres números consecutivos de laGaceta oficial se convoque á dichos morenos, para ue en el témino de quinto diase presenten en este uzgado, á notificarse de la sentencia que les ha sido impuesta.—Ha-bana Noviembre 15 de 1888.—Rafael del Pino.
1576 C O I
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, en las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa que por el delito de hurto se siguió contra el pardo Benigno Hernández y Lluria, que era vecino de Ancha del Norte núm. doscientos dos; ha dispuesto: que se covoque á dicho pardo, para que dentro de quinto día se presente ^n el Juzgado, á notificarse de la sentencia que le ha sido impuesta por dicha causa.-Habana Noviembre 15 de 1888.-Rafael del Pino.
1575 COI
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito el Guadalupe, en las diligencias que se practican para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que por el delito de robo se siguió en este Juzgado contra D. Epifa-nio Valdés Martínez y D. Saturnino Valdés Martínez, que eran vecinos del mercado de Tacón en esta ciudad; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á dichos dos procesados, para que.se presenten.—Habana Noviembre 15 de 1888.—Rafael del Pino.
1574 COI
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial; por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á D. Baltasar Maura García, á fin de que evacúe un acto de justicia en la causa formada por incendio en casa de la morena Micaela Franco.— Sagua la Grande Noviembre 15 de 1888 .-Andrés S. Moreno.
1544 O O 1
El Sr. Juez de primera instancia de este partido, en providencia fecha de hoy, dictada en la causa formada por lesiones á D. Juan Vilariño, se ha servido disponer sea convocado dicho Vilariño, cuya residencia se ignora, á fin que dentro de nueve dias á contar desde la publicación, comparezca en este Juzgado á ser reconocido facultativamente. Y para su publicación eu la Gaceta Oficial de la Habana, expido la presente en Manzanillo Octubre 29 1888. Juan A. Roblejo.	1546 G. O 1
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, en las diligenciaS-que se practican para cum- ! plimentar la ejecutoria recaída en la causa que por el de- ¡ lito de rapto se siguió al pardo Eugenio José Valdés, que era vecino de Animas sesenta; ha dispuesto: se convoque á dicho pardo, para que en el término de quinto dia se presente en el Juzgado, á notificarse de la sentencia que le ha sido impuesta.—Habana Noviembre 19 de 1888.—Rafael del Pino.	1573 COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí y á consecuencia de exhorto del Juzgado de Bejucal, ha dispuésto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Cesáreo Suárez Méndez, que prestaba servicio como guardia civil en Hoyo Colorado y obtuvo su licencia absoluta en 15 de Octubre de 1887, á fiQ de que se presente en este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 64, á evacuar un auto de justicia.—Habana Noviembre 20 de 1888.—Br. Bernardo del Junco.
1625 C O 1
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 4 DE DICIEMBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Mártes.—Santa Bárbara y San Marutas.
(Circular en Santa Teresa.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el que cursa ha correspondido en turno al Excmo. Sr. Marqués Du Quesne.
Habana, Diciembre 2 de 1888.- Ldo. Fernando R. Freyre.
Sociedades y Empresa
Compañía Anónima de Ferrocarril de Caib | 1 Sanoti Spíritís. '
Secretaria '
No habiendo tenido lugar eu su oportunidad, p Ú ta de representación suficiente, la Junta General ej J diñaría, cónvocada para tratar: lo de la prolongad i la línea al poblado de Hernando: 2o de la construcd ¿i un ramal en dirección á la ciudad de Santa Clara; y j la amortización de los Créditos hipotecarios, por ac I de la Junta Directiva, y de orden del Sr. Presidei j cita de nuevo á los Sres. Accionistas, á fin de que i ¡ van concurrir á la Junta General extraordinaria, qu-los efectos indicados, se celebrará el día 17 del pr mes en las oficinas de la Compañía, Jesús María33.
En ella se dará cuenta también de una moción i sentada por varios Sres. Accionistas, que represen! j décima parte del capital social, en solicitud de pon i acciones al portador.
Dicha Junta quedará constituida, sea cual fu námero de Socios que asistan, siendo válido y oblig, j cuanto sobre los repetidos créditos se acuerde, por se segunda convocatoria; necesitándose asimismo par lizar las prolongaciones que constituyen los dos | ros objetos de la Junta, que las acuerde una ma; cuando menos de las dos terceras partes del Capital tido en acciones.
Habana, le de Diciembre de 1888.—Maml i mero.
Compañía del ferro carril de Matanzaj Secretaria.
El Sr. D. Edgardo Biart, ha participado el ert del certificado número 42, por una acción de esta pañí a y del cupón, también número 42, por $ 279.4 pedidos á nombre de Doña Luisa Biart, respectiva! el lg y el 6 de Noviembre de 1871; solicitando al p tiempo que se le provea de los correspondientes du dos. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad c que previene el Reglamento, ha dispuesto que esta citud se publique en 15 números de la Gaceta de 1í baña y del Boletín oficial de esta provincia de Mata I en la inteligencia de que se accederá á ella, y se dec rán nulos y de ningúa valor los documentos referid terminada esa publicación no se hubiese presentado r maciÓQ alguna eu las oficinas de la Compañía.
Matanzas, Noviembre 22 de 1888.—Atoo Lum Secretario.
SECCION DE ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática italiana de G. Emanuel.
El Miércoles 5 de Diciembre.
lOg, Función y 7a de abono.
El drama en 3 actos FRANOILLON La peti pieza LUCREZIA BORGIA.
Jfé^Empezará á las 8.
Funciones para hoy* TEATRO ALBISU.
A las 8. Certámen Nacional,
A las 9. La gran vía.
A JasTO. ¡Al agua patos!
NOTA.—-'Muy en breve se pondrán en es0611* gorro frigio, Los madrugadores.
—X —
TEATRO CERVANTES.
A las 8. " Vapor Correo."
A las 9. El canario mas sonoro.
A las 10. Escuela modelo.
NOTA.—En la próxima semana estreno de 1* titulada «Gorro Frigio.»
En los intermedios Bailes.
— X —
TEATRO HABANA.
A las 8. La Perla de las Antillas.
A las 9. Acto 2q de la misma.
A las 10. ¡Ladronee!
En los intermedios canciones y guarachas-
Imprenta del Gobierno y Capitanía General per S. I, Twue*