1264
GACETA DE LA HABANA.
nuestro compañero D. Félix de Uribarri, que se halla en ejercicio de su cargo. Y para que conste signamos y firmamos sobreponiendo un ejemplar del sello del Colegio en Bilbao á 22 de Junio de 1888. Calisto de Ansuátegui. Julián de Ansnátegui. Hay un sello en el que se lée: Colegio Notarial del territorio de Burgos. Tres pesetas, número 1057. Es copia: El Director General, Delgado. Rubricado. Hay nn sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUaviceneio.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija resis dencia en la misma. Doy fé: Que por D. Antonio La-rraz y García, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue: Pa» tente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto los Sres. Wolff (Oscar) y Von Vorster (Máximo) domiciliados en Walswde el primero, y en Berlín el segundo (Alemania), han presentado con fecha 16 de Febrero de 1888 en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por perfeccionamientos introducidos en los proyectiles huecos. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección General, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos peticionarios la presente Patente de invención que les asegure en la Península é" Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecha del año 1908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que previene el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha que ha puesto en práctica en España el objeto de la- Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 14 de Mayo de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro sexto, fólio 224, con el número 7,924. El Se» cretario, F. Lamoza. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Corresponde literalmente con su original, que devuelvo al Sr. exhi-beute de que doy fé. Para que conste, á su instancia, pongo el presente en este pliego clase décima número 592,293 que signo, firmo y rubrico en Madrid á 5 de Junio de 1888. Magdaleno, Hernández y Sanz. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 5 de Junio de 1888. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Signo, firma y rúbrica. Mariano Alonso Apolinario. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil. Es copia. El Director generalj Delgado. Rúbrica. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de’ Fomento, A. ViUaviceneio.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy.fé: Que por D. Antonio Larraz y García, vecino de esta Capital, me ha sido exhibida la Patente de invención que copiada es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio, por delegación del Excmo. Señor Ministro de Fomento. Por cuanto por orden de 18 de Febrero de 1888, esta Dirección General, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real Decreto de 30 de Julio último, ha concedido al Sr. Baur (Guillermo), domiciliado en Brooklyn, la Patente de invención que solicitó en 18 de Febrero de 1888, con arreglo al art. 15 de la Ley de 30 de Julio de 1878, por Perfeccionamiento en los filtros prensas. Y habiendo el referido peticionario cumplido con lo que previene el art. 21 de la Ley citada, expido á su favor la presente Patente de invención, que le asegure en la Península, é Islas adyacentes, por el término de 10 años, contados desde hoy á igual fecha del año de 1898, el derecho á la explotación esclusiva de la
mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará, y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 14 de Mayo de 1888. Isidoro Recio de Ipo-la. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 6.°, fólio 229, con el número 7,929. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al exhibente D. Antonio Larraz y García, de que doy fé. Para que conste á sn instancia, pongo el presente testimonio en este pliego clase 10.a, número 592,296, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 5 Je Junio de 1888. Magdaleno Hernández y Sanz. Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid, 5 de Junio de 1888. Signo, firma y rúbrica. Mariano Alonso Apolinario. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio, y un timbre móvil. Es cópia: El Director general, Delgado. Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUaviceneio.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma: Doy fé: Que por D. Antonio Larraz y García, vecino de esta Capital, me ha sido exhibida la Patente de invención, que copiada á la letra es cómo sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre qne recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto los Sres. Rualaff, Gibis y compañía, domiciliados en Berlín, han presentado con fecha 6 de Febrero de 1888, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por perfeccionamien tos en los aparatos frignáfieas. Y habiendo cüm* piído con lo que previene sobre el particular, la Ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real Deereto de 30 de Julio de 1887, expedida por delegación del Excelentísimo Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos peticionarios la presente Patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 5 años, contados desde hoy á igual fecha del año de 1893, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo en las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicha Dirección y en la, forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 5 de Mayo de 1888. Isidoro Recio de Ipola. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 6?, fólio 174, con el número 7.874. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Corresponde literalmente con su original, que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé„ Para que conste á su instancia pongo el presente en un plie» go clase 10? número 587,136, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 21 do Junio de 1888. Magdaleno Hernández y Sanz. Hay un sello. Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 22 de Junio de 1888. Signo, firma y rúbrica, Zacarías Alonso'Caballero. Signo, firma y rúbrica, Mariano Alónso Apolinario. Hay un sello del polegio Notarial del Territorio y un timbre móvil. Es copia: El Director general, Delgado.
Hay una rúbrica. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección General de Administración y Fomento.	. , - -;i!|
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUaviceneio.
D. Ramón Sánchez Suárez, Notario Público áe los del Ilustre Colegio de esta V illa y Corte, con vecindad y residencia fija en ella. Doy fé: Que ppr D. Julio Yizcarrondo y Coronado, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice: Patente de in /ención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto los Sres. Even Jonsen Starr y Madge Stone, domiciliados en New-York, han presentado con fecha 7 de Febrero de 1888 en el Gobierno Civil de Madrid nna instancia documentada en solicitud de Pateóte de invención por Mejoras en las anclas. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades qne le confiere el artículo 4.° del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expido, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacen» tes, por el término de veinte años contados desde hoy á igual fecha del año mil novecientos ocho el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano nnidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo estensivoi las provincias de Ultramar, si cumple con lo qne dispone el artículo 2.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industrias, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país, Madrid 25 de Maryo de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro sexto, folio 177, con el número 7,877. El Secretario, Francisco la-moza. Hay un sello que dice: Dirección especial de Pa tentes, Marcas é Industria. Corresponde á la letra con su original á que me remito, que devolví al Sr. exhibente, cuyo recibo firma á continuación de que doy fé. Y para que conste expido el presente en este pliego de la clase décima, número 636,272, que signo y firmo en Madrid á 19 de Junio de 1888. Signado y firmado: Ramón Sánchez. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Ramón Sánchez Suárez. Madrid 19 de Junio de 1888. Signado y firmado. López Montalvo.-Hay un sello de Legalización y otro móvil. Es copia.—
El Director general, Delgado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia: El Jefe de la Sección de Fomento, A ViUaviceneio.
[ Continuará.]
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Sección de lo Contencioso.—Secretaría general
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de loe Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administratire promovido por la Excma. Sra. D? Ana del Valle é Iznaga de Chinchilla, contra la Administración pública, representada por el Sr. Fiscal del Consejo, sobre la resolución gubernativa, declarando subsistente la de la Comisión Bcgia sobre embargo de frutos que se elaborasen en la zafra de mil ochocientos setenta y cinco á setenta y seis, en loa ingenios «Mapos,» «Natividad» y «San Fernando» de la prepiedad de la Excma. Sra. Da Natividad Iznaga de Acoda; la Sección de lo Contencioso se ha servido dictar el siguiente Auto:
Sres. Presidente accidental, Armas; Consejeros, Are blard, Mendoza.—Siendo notorio el fallecimiento de la remandante é ignorándose el paradero de sus herederos, re tifíquese á éstos por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de veinte y cuatro de Mayo del afio próximo pasado.—Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección délo Contencioso que al maip* se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en» Habana á veinte y siete de Noviembre de mil ochocientas ochenta y ocho. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Asimismo certifico: que el auto i que se «retrae» el anterior, dice á la letra como sigue:
Auto.—Sres. Presidente, Sitjar. Consejeros,Fontana* Díaz, Armas. Con lo informado in voce por el Sr. Ponen-