ANO L—Núm. 144.

Sábado 15 de Diciembre de 1888.

Ir&CETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIZEIR/IsrO.
’«Tüirxos DK HirSCMPOXOlV.
(abana: en la Administración de la imprenta, 1 calle de Teniente Rey, 23. i rovincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
G0J5RNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Gbaoia y Justicia.
Asuntos judiciales.
Excmo. Sr.:
¡ü Reconocida por Y. E. en su decreto de 10 de i ptiembre último, la conveniencia de crear un i zgado Municipal en el barrio del Vedado, 11 que la nueva división judicial obliga á los 'i cinos de dicho barrio á acudir al del Cerro'tira todos los asuntos que ante el Juez Muu ;ipal deben ventilar, se procedió á la forma«« n del oportuno expediente, en el que, se-gúmi» dispuesto en la orden del Poder Ejecutiva e 27 de Marzo de 1869, fueron llamados Lá em ir su informe la Excma. Audiencia del term »rio, y el Excmo. Consejo de Administra-[cíqid
H I >e acuerdo la Secretaria con estos infor-pe® iene el honor de someter á la aprobación Bde ^ E. el siguiente decreto:
> i 'abana, 10 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
DECRETO.
n vista de las razones expuestas por la ISecrr iría de este Gobierno General, y de los iuforit es emitidos por la Excma. Audiencia del jfeerrü rio y Excmo. Consejo de Administración, be td ido á bien disponer:
glrtículo l9 Se crea un Juzgado Municipal! ¡n el barrio del Vedado, que deberá em-? pezaai i funcionar desde el día l9 de Enero del ientr*¡!te año.
ij rt. 29 El territorio que habrá de com-premi r este Juzgado, será el que le asigne la ||Exciii . Audiencia, dando cuenta á este Go-tihierin General.
t- rt. 39 Por la Audiencia de este territorio sil lictarán las órdenes oportunas para el cum¡j miento de este Decreto.
í|) abana, 10 de Diciembre de 1888.
Sobas Marín.
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Sanidad.
:ante la plaza de Médico Inspector suplente, de HjBl ¡ne de esta Capital, el Excmo. Sr. Gobernador Geneurt en acuerdo de ayer, se ha servido disponer se abm oncurso público para la provisión en propiedad d ló i indicada plaza, dotada con el haber anual de seiiij intos pesos en oro, en el concepto de que los Sresi .i )f eso ros que aspiron á dicho empleo, deberán presem ■ sus instancias en esta Secretaría General, dentroo il plazo de 30 días, contados desde el en que apareas en la Gaceta oficial, la presante convocatoria acompp indo los títulos profesionales originales ó en copia | irnoniada ante Notario público, y los documentan ue acrediten los méritos y servicios que tengan cocí -aidos.
Xül ue de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial® ra general conocimiento.
ffi ina, 12 de Diciembre de 1888.
JÜmrique Fernández.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 583 y con fecha 18 de Abril último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 17 copias de certificados de Patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
[Fincdizci\
D. Magdaleno Hernández y Sanz. Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Antonio La-rraz y García, vecino de esta capital, me ha sido exhibida la patente de invención que copiada es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. Por cuanto por orden de 18 de Febrero de 1888, esta Dirección general, en virtud de las facultades que les confiere el artículo 4? del Real Decreto de 30 de Julio último, ha concedido al Sr. Maiehe (Luis), domiciliado en París, la patente de invención que solicitó en 5 de Octubre de 1887, Con arreglo al artículo 15 de la Ley de 30 de Julio de 1878, por un Sistema de máquinas dinamo ó magneto eléctrica de indultares é inducidos fijos. Y habiendo el referido peticionario cumplido con lo que previene el artículo 21 de la Ley citada, expido á su favor la presente Patente de invención que le asegure en la Península, é Islas adyacentes por el término de 20 aflos, contados desde hoy á igual fecha del año de 1,908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real Decreto de 14 ae Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos aflos, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en Espafla el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 10 de Marzo de 1888. Isidoro Recio de Ipola. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro quinto, folio 547, con el número 12,114. El Secretario, Francisco Lamo-za. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente testimonio en un pliego clase décima número 592,107, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 24 de Marzo de 1888. Magdaleno Hernández Sanz. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, vecinos de la misma, legalizamos, el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 27 de Marzo de 1888. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sanz. Signo, firma y rúbrica.—Juan José Morcillo.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil. Es copia: El Director general. Delgado. Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultra
pkkoxos he axmoxupcxoiir.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro,
Provincias, por Idem..$ 4-50 id. | Península, por Idem . . ... $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
mar, Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUavicencio.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Hustre Colegio de esta Corte, con. vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé. Que por D. Antonio La-rraz y García, vecino de esta capital, me ha sido exhibida la patente de invención que á la letra dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia 6 utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. Por cuanto por orden de 18 de Febrero de 1888, esta Dirección general, en virtud de las facultades que confiere el artículo 4.° del Real Decreto de 30 de Julio último, ha concedido á Don Jórge Ressilring, domiciliado en Turín, (Italia), la Patente de invención que solicitó en 20 de Septiembre, de 1887, con arreglo al artíoulo 15 de la Ley de 30 de Julio de 1878, por una nueva disposición para ventilar y humedecer el aire en las fábricas, expecialmente en las salas para el hilado y tejido de algodón. Y habiendo la referida Sociedad cumplido con lo que previene el art. 21 de la Ley citada, expido á su favor la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años contados desde hoy á igual fecha del año 1,908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en lá forma descrita en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si-cumple con lo que dispone el art. 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará, y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable.de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 10 de Marzo de 1888. Isidoro Recio de Ipola. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura. Tomada razón en el libro quinto, folio 545, con el número 12,108. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé: Para que conste á su instancia, pongo el presente en este pliego clase décima número 592,120, que signo, firmo y rubrico en Madrid ú 23 de Marzo de 1888. Signo, firma y rúbrica. Magdaleno Hernández y Sanz. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Hustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdadaleno Hernández y Sanz. Madrid 25 de Marzo de 1888, signo, firma y rúbrica. Juan Vivó. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcilio. Hay un sello' del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil. Es copia.—El Director general. Delgado. Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento.— A. ViUavicencio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1,034 y con fecha 27 de Julio último, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr..-—De Real orden y con arreglo á lo preceptuado en el artículo 32 del Real Decroto de 21 de Agosto ilr 1,884 sobre marcas de fábrica, remito á V. E. la adjunta cópia del certificado de propiedad de la concedida ó 'a “Sociedad Menier,” para distinguir chocolates.’ ’
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se







üfí
ü

