GACETA DE LA HABANA.
803

¡l/nejor «‘echo el crédito ya explicado de dicho Plá y Fla-\uer cj] el que persigue D. José Ninot, por lo que respecto á loo ienes embargados en el mencionado juicio ejecutivo, pq i que con su producto en remate sea pagado pre-^'erent-iel ante el repetido crédito del tercerista con todas [Kas cosí ■ á cargo del ejecutante D. José Ninót. Que por ^qsta sin intencia definitivamente juzgando así lo pronunció, mut id y firma dicho Sr. Juez, ante mí, de que doy fé. ^-Clám d Pérez Piquero.—Pedro Rodríguez^ Pérez. Leída 7 pubdt ida la anterior sentencia por el Señor D. Cláudio Pérez i mero, Juez municipal y de primera instancia interinan 1 distrito de Jesús María celebrando audiencia tPúblioci ante mí, este dia de que doy fé.—Habana 20 de oeptiee; 3re de 1888.—Pedro Rodríguez Pérez. Y mediante & que« < >n José Ninot se halla constituido en rebeldía é ignora lose su domicilio, se publica dicha sentencia por ;-'medica) íl presente edicto para que le sirva de notificación "'en fom i.—Habana y Octubre 17 de 1888.—Leandro Prieto, v—Pow andato de su Sría., Pedro Rodríguez Pérez.
1179 A P 23
1 ¿ Don «L é Godoy García, Juez de primera instancia del distas de la Catedral de esta capital.
F* el presente edicto se requiere á D. Alfonso, D. Al-'^bertooc )on Abelardo y D* Herminia Moya y Mazón, hijos % de D. j 3dro Moya y Fernández y de Di Mercedes Mazón y ^Rivenr representados los tres últimos por su curador ad-^ bonati Félix Martín, á Doña Teresa, D* Carolina casada 1;< con ffl.. Francisco Pujol y la Df Teresa casada con D. Mi-^ guel " nírez, á D. Carlos, D. Ricardo, Doña Matilde y D. & Antocx Moya y Martín, hijos de D. Ricardo Moya y Fer-s v nán<H y de Di Leopoldina Martín y Núñez, representados todos s enos Di Teresa y Di Carolina por su curador ad-¿ bonaai Francisco Pujol; á Di Sara, Di Esperanza y Doña láj Hortti ia Estorino y Moya, casada la última con D. Fran-¿ ciscooc pinosa y Estorino é hijos de D. José Mauricio Es-d; torim ' Rufln y de Di María de los Angeles y Moya y Fértil. nán««i, cuyos domicilios se ignoran; para que en el térmi-¡ : no dBí Brcero dia ocurran á la Notaría de D. José Nicolás ¿ de O0( ga., á otorgar la escritura de venta de la casa chica de MI anao, en el barrio de la Lisa, á favor de Di Matilde », .Moy^ Fernández; apercibidos de que si no lo verifican dentib do dicho término se hará la escritura de oficio por jj el Juu ido. Que así lo tengo mandado en los autos de la ¡7 testas «ntaría de Di Petrona Moya y Fernández.—Habana l y Oca )re 17 de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Ven-f4 turaiu Páez.	_	1176 A P 23
, Dorso tan Pablo ‘Toñarely, Juez municipal del distrito de p: adalupeé interino de primera instancia del mismo, fl í el presente edicto hago saber: que en las diligen-5 ciasü amovidas por el procurador D. José de Zayas á nom-l5i bre ¡¡ con poder de la Sociedad benéfica “El Pilar,” K soliera ndo testimonios de varias escrituras con citación Mí de JD 'rancisco G. Secade para preparar la vía ejecutiva 1 •' en cs3 ‘o de censos reconocidos en el ingenio “Antonia,” se !' ha ee adido la cédula que copiada á la letra dice así;—
*	“Emo rtud délo mandado por el Sr. Juez de primera ins-- tan*c interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad en f! pro^ sucia de 11 del actual dictada á escrito del procura-1 dor • • José de Zayas, en las diligencias promovidas por la sí Socsit ad benéfica “El Pilar,” solicitando testimonio de la ti escrn ra de venta á censo otorgada por el Exorno. Sr. don i* Aguí n Yaldés Aróstegui, conde de San Estéban de Ca-■i ñoisiii á favor de D. Oárlos Gabriel Caraballo en 9 de Mar-
zo el 839 ante D. Francisco Escobedo, cuyo original se i encsü itra en el Archivo general de protocolos á cargo del Notti o D. Arturo Galletti. Testimonio de la escritura de i comí nación de legado, otorgada por D. Martín Aróstegui É-yQI1 .ada, á favor de la Sociedad benéfica “ El Pilar,» la AcflB mia de Ciencias y la Asociación de Beneficencia do-i mies:: .ria, en 21 de Marzo de 1878, ante D. Alejándro Nú-¡ ñez; ¡ Villa vicenoio; Testimonio de la esc ritura de divi-siómi 3 capitales de censos otorgada por la Sociedad benéfica^ 31 Pilar,” la Academia de Ciencias y la Asociación
•	de I íeflcencia domiciliaria, en 10 de Mayo de 1874 ante , D; ■¡¡fríos Amóres. Testimonio de la escritura de 21 de
En-.a de 1888 por la cual D. José A llende y López compró el iiii mió “Antonia” por ante el notario D. José Nicolás de i iega; y testimonio de la escritura fecha 15 de Julio ' de j 3 año otorgada ante el pr opio notario D. José Nicolás* í Ortega, por la cual D. Francisco G. Secade compró á El osé Allende y López el ingenio “Anto nia,” se cita poní edio de esta cédula al referido D. Francisco G. Seca-de * ra la expedición de los testimonios de escritura solicitaos habiéndose señalado para la compulsa de la copia quni abrá de expedir el notario D. Arturo Galletti, el dia 25 * actual y hora de la una de la tarde en su oficina Pr-r > número 44: las dos de la tarde del dia 26 del corriente j *a la compulsa de la que habrá de expedir el notario D..! ejándro Núñez en su oficina Sen Ignacio núm. 24 C.: lasa >s de la tarde del dia 27 también aei actual para la co>ii( ulsa de la que habrá de expedir el notario D. Cárlos Aun es en su ofioina Mercaderes núm. 4; y las dos de la ta^oi del dia 29 del presente para la compulsa de las dos es»oí liras que habrá de expedir el notario D. José Nicolás desi -tega en su oficina Amargura núm. 56; previniéndole quuj i no comparece en los dias y horas señalados le parará- j perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana 17 deee stubre de 1888.—José Esclápet.—Y mediante á no co-noo 'se el paradero de D. Francisco G. Secade, vecino que hsu lo de la ciudad de Cárdenas, se publ ica dicha cédula poo íedio del piesente edicto, para q ue le sirva de citación
f)oo idole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, en a. i .ceta de la Habana. Dado en la Habana á 18 de Oc-tui’i s de 1888.—Juan Pablo Toñareli. —Ante mí, José Es-clldst.	1197 A T 25
Dt.( 3sé Godoy García, Juez de primera instancia del distri-I o de la Catedral.
■ Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia d .el j demanda de pobreza promovida por la morena Anto-niir üottilla, para litigar en juicio declarativo de mayor c-u! itía contra la sucesión de D^ Luisa Cottilla que la com-p«K >n Da Mariana Cottilla y Hernández, Di Carolina, don MI 3tin, Di Adela, Di Mariana, Di Celia, Di Corina y don J'ii Tomás Cottilla y Delgado, D. Eduardo Félix, D. Maná« Agustin, Di Mariana, Di Felicia, Di Luisa, D. Carlos, O lar garita y D. Ricardo Cottilla y Dorian, he dictado Isas ntencia,cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen ají -“En la Habana á 15 de Octubre de 1888, ei Sr. D. Jo-s«é odoy García, Juez de primera instancia del distrito de Isa itedral, habiendo visto la presente demanda de pobre-z;:s! »romovida por la morena Antonia Cottilla, del servicio dBí éstico, vecina de la calle de Manrique núm. 35, repre-sm ada por elPror. D. Santiago Montero y dirigida por eé.i lo. D. Juan V. Sehwiep para litigar en juicio declara-teri de mayor cuantía contra la sucesión de D.1 Luisa Cot-t±:i, sin representación en esta demanda, en la que ha sbi parte el Sr. Promotor fiscal y—Considerando por tan-ttJ ue debe ser declarada pobre para disfrutar los benefi-oo que expresa el art. 14 ae la Ley de Enjuiciamiento Ci-▼v -Visto los arts, 15, 21, 28 y 30 de la mencionada Ley— II o: que sin perjuicio de lo dispuesto en los arts. 36, 37 y $$ e la repetida Ley, debo declarar y declaro pobre á la i- ’ena Antonia Cottilla, para litigar con la sucesión , D? Luisa Cottilla, con opción á los beneficios dis-I sados á los de su clase.—Así por esta mi sentencia, lo 3 _ nuncio, mando y firmo.—José Godoy García.—Publica-».—Leida y publicada fué la anterior sentencia por el fifi 3. José Godoy García, Juez de primera instancia^del
distrito de la Catedral, estando celebrando audiencia pública este dia, de que doy fé.—Habana 15 de Octubre de 1888.—Ante mí, Domingo L. Oliva,”- Y para notificar á la expresada sucesión de D? Luisa Cottilla, libro el presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial. Habana 19 de Octubre de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Domingo L. Oliva.	1162 A T 24
REMATES.
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María en esta capital.
Hago saber: que en providencia dictada en el juicio ejecutivo seguido por D. Joaquín Suazo contra D. Ignácio Molina en cobro de pesos, he acordado ejecutar en pública subasta el ingenio “Mina” [a] “El Asiento,’' situado en la provincia de Matánzas, partido judicial de Cárdenas, término municipal de Cimarrones, compuesto de cuarenta caballerías de tierra y veintinueve cordeles planos de superficie, con sus fábricas, campos de caña, maquinaria, útiles y aperos, tasado en cincuenta y cinco mil ciento ochenta y tres pesos treinta y cinco centávos en oro, por cuya cantidad se pone en venta, señalándose para la subasta el dia 29 del entrante mes de Noviembre hora de las nueve de la mañana en la sala de audiencia de este Juzgado sito en la calle de los Condes de Casa Moré número 64, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes déla tasación: que para tomar parte en la subasta los licitadores consignarán prèviamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos: que los títulos de dominio estarán de manifiesto en la escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose además que los licitadores deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros. Habana Octubre 22 de 1888. —Leán-dro Prieto.—Ante mí Manuél Andreu. 1206 R P 25 D. Lino A. Campos y Ramírez. Juez municipal y de primera instancia interino de esta ciudad, etc.
Por el presente se hace saber al público: que en los autos seguidos por Don Juan Valdés Pagés, contra D. Felipe Sardina y Cepero, en cobro de pesos, se ha señalado de nuevo el dia veinte y uno de Noviembre próximo entrante, para la venta en subasta, sin sujeción á tipo, de los bienes embargados al deudor, consistentes en un ingenio de elaborar azúcar denominado “Santa Petrona,” compuesto de ocho caballerías de tierra, en el barrio de Amarillas, tèrmi no municipal de Colón; tasado con sus fábricas, máquinas, tachos al vacío y demás pertenencias que constan de la tasación; así como de un ramal de ferrocarril de vía ancha que enchucha con la vía férrea de Cárdenas y Jácaro, en cuarenta y tres mil trescientos tres pesos sesenta y dos centavos, habiéndose deducido el veinte y cinco por ciento del avalúo practicado anteriormente; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado á las doce-en la sala del Juzgado, en el concepto de que los títulos de dominio se encuentran agregados á los autos, con los que deberán conformarse los postores, sin derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta deberá consignarse previamente el diez por 100 del avalúo. Y para que tenga efecto la publicación dis puesta en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas Octubre 18 de 1888.—Lino A, Campos.—Ante mí, Domingo Pérez Manzo.	1175 R P 23
Ledo. D. Jun Páblo Toñarely, Juez municipal del distrito de Guadalupe funcionando de primera instancia accidentalmente.
Por el presente se hace público : que en la testamentaría de Da Catalina Cartaya, á petición del Sr. Promotor fiscal en representación del Estado en virtud del interés que en el juicio tiene, se ha dispuesto se vuelva á sacar á pública subasta, el demolido ingenio “ Encarnación,” compuesto de treinta y ocho caballerías de tierra de las de la hacieda “Yaguajay,” jurisdicción de San Juan de los Remedios; avaluado en el estado en que se halla en la suma | de veintiocho mil ciento cuarenta y seis pesos cincuenta y un centávos oro, á cuyo precio se le rebaja un veinticinco por ciento, quedando reducido para el acto á la cantidad de veintiún mil ciento nueve pesos ochenta y ocho Centávos, que servirá de base para las proposiciones que se hicieren; debiend o rematarse en favor del mejor postor, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en ia calle de Paula núm. 10, el dia 27 de Noviembre entrante á las nueve de la mañana; teniendo entendido las personas que se interesen en la adquisición, de que para que sean admitidas sus proposiciones, deberán depositar en la mesa del Juzgado ó en las Arcas de tesoro Nacional, una cantidad ascendente por lo ménos al diez por ciento del precio del avalúo, que será devuelta terminado el acto, con excepción de la que depositáre el mejor postor, que que dará en garantía y como parte del precio de la finca; que no se han presentado aún los títulos de propiedad de ella; que si bien de la certificación despachada por el respectivo Registro de propiedad, aparece que está libre de gravámen, aunque sobre toda la hacienda “Yaguajay” pesa una capellanía de quinientos pesos fundada por D. Miguél Hernández de Medina y cien pesos de la archicofradía del Santísimo Sacramento, se ha hecho constar últimamente que sobre cuatro y media caballerías del indicado ingenio está impuesto un censo de novecientos pesos á favor noy del menor don Federico Eugénio Valdés y otro de mil cien pesos no justificado á favor del propio menor: que entre las responsabilidades á favor del Estado figu ran los derechos reales que devengó el remate celebrado á favor de don Pedro José Cartaya y sus recargos, así com o contribuciones que éste ha dejado de satisfacer; y por último que no se admitirá postura inferior á los dos tércios del precio por que se saca á remate el ingenio.—Habana 17 de Octubre de 1888.-Juan Páblo Toñarely.—Ante mí, Rafaél del Pino.—Y para su inserción en fcres números de la Gaceta oficial se librá el presente.—Habana Octubre 20 de 1888.—Rafaél del Pino.
1166 R T 26
edictos.
Don José Maria de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo José Qawcencia Castillo, natural de Puerto Príncipe, hijo de Manuela y de Ramón y de 36 afios; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Juan Maclas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 2 de Octubre de 1888.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha. —Rafael Aguiar.	1026 E O 25
Don Juan Pablo Tofiarely, Juez municipal del distrito de Guadalupe en funciones de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel de la Trinidad Miranda, natural de Manzanillo, soltero, enrejillador, de 19 afios y vecino que fué de la calle de Manrique núm. 85, á fin de que dentro del término de nueve días, posteriores á esta publicación, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará justicia y en caso contrario se le tendrá por rebelde y contumáz y por bastante ios estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio.—Habana y Octubre 1? de 1888.—Juan Pabló Tofiarely.—Por su mandato, José María Espinosa.
1021 E O 25
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal de este distrito judicial y en funciones del de primera instancia de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Nicolás Morales Campos, hijo de Marcelina Morales, natural de la Habana, vecino de Quivioán, soltero, jornalero y de 38 afios de edad; y á Don Pedro Pérez Castañeda, hijo de Lugarda Castañeda, natural de Güira do Melena, vecino de Quivicán, soltero, jornalero y de 26 afios; para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se les sigue por tentativa de robo, disparo de arma de fuego y lesión al asiático Olayo Marqueii; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Bejucal y Septiembre 26 de 1888.—Manuel de Ja Concepción.—Por mandato de su 8ría., Angel Carballo.	997 E O 25
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar en esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Vargas, natural de San Antonio de los Bafios, carretero y como de 24 á 26 afios; y á Don Santiago Cuéllar, natural de San Antonio, soltero y de 24 á 26 afios; á üd de que dentro del término de nueve días comparezcan en este Juzgado, sito en I09 altos de la calle de Teniente Rey núm. 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 368, del corriente afio, que se le sigue por hurto y falsificación de documentos; en la inieligencia que de no verificarlo se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana y Octubre 3 de 1888.— Alejandro Laurel.—Por su mandato, Luis Mazón.
1016 E O 25
Don José Godoy García, Juez de primer instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Raúl Gaunaurd, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa á D. Joaquín Estorino; apercibidos de que se le declarará rebelde si no lo verifica.—Habana y Octubre 19 de 1888.—José Godoy García.— Nicanor del Campo.	1189 E O 24
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de este dis-tutojudicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Morales ú Olano, natural de y vecino de Bo-londrón, de 30 afios, soltero y de campo; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Colón Septiembre 17 de 1888.— Félix S. Varona.—Por su mandato, Guillermo Escobedo.
1008 E O 24
Don Gabriel Guridi y Sudupe, Juez municipal de esta villa accidentalmente de primera instancia.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Julián Ramos, vecino de Melena, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que contra él se sigue en este Juzgado por el delito de rapto de dofia Aurora Martínez; cierto y seguro de que si no lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Güines 29 de Septiembre de 1888.—Gabriel Guiidi.—Por mandato de su Sría., Juan Bta. Díaz.	975 E O 24
Don Pascuul Gómez Barnecha, Juez de primera instancia del distrito de Morón.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Celestino Beniquez y Charot, Escribano de actuaciones de este Juzgado, natural de Yabucoa, provincia de Puerto Rico, vecino de esta villa, de 40 afios, casado é hijo de D. José Dolores y dofia María Petrona; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta cabecera á contestar los cargos que le resultan de la causa que se le sigue en unión de otro por infidelidad en la custodia de documentos y cohecho; apercibido de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho si no lo verifica.— Morón Septiembre 18 de 1888.—Pascual Gómez.—Ante mí, Manuel Díaz Pine.	989 E O 24
D. José M? González Contreras, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Montesino y Rivero, natural de Pinar del Río, vecino que fué de la Habana, en el barrio del Cerro, soltero, labrador y que en afio de 1882 contaba 38 afios, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á cumplir la pena de seis meses y un dia de presidio correccional que le ha sido impuesta por la Exorna. Audiencia de este territorio en la causa seguida contra el mismo por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 5 de Octubre de 1888.—José M. González Contreras.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.
1040 E O 24
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ae esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Felino Esverel, natural de ésta, soltero, como de 20 á 22 afios y vecino que fué de la calle de la Bomba número 15; á fin de que en el término de hueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don José Seara; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con las ulteriores tramitaciones.—Habana y Octubre 4 de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Bernardino Suá-rez.	1026 E O 24
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Becadl, cuyas generales se ignoran, á fin