GACETA DE LA HABANA.
309
DE FRUTOS.
D. Andrés Za.yas y Ay estarán, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Marcel, auxiliar de Corredor.
Habana 14 le Agosto de 1888. El Síndico Presidente interino, José María de Montalv&n*
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El menor pardo José Valetín Maclas, casualmente se infirió una herida. Principio de incendio en las casas Riela 11 y Sol 113. En los espigones de los Almacenes de depósito, apareció el cadáver de un- individuo blanco ahogado, el cual no ha sido identificado.
NOVEDADES DE POLICIA.
Ninguna.
APREHENSIONES.
Detenido el moreno Francisco Elizagarate Jústiz, (a) Pancho CueSón, por ser uno de los autores del robo y heridas, de las que murió, á D. Casiano Nieves Pérez, el Domingo último. Este moreno es jefe del juego de ñáfiigos Equerecuá.
Detenido D. Francisco Ruiz Denis (a) Pancho Mina, por robo de varias piezas de ropa en la tienda el «Bazar del Cristo», ocupándose lo robado. Este individuo es ladrón, abridor de puertas y ha sufrido 19 detenciones, pri-I siones y condena por diferentes delitos, conceptuándosele I como uno de los mayores enemigos del orden y tranquilidad pública.
-Detenido el moreno José Hernández por acusarle dofia I Rosario Martínez Padilla que en unión de D? Amada Sevilla y una tal Emilia le habían hurtado dinero y prendas.
Detenido D. Vicente Maneiro Iglesias, por hurto de prendas de poco valor á D. Francisco Posada y Fernández.
Detenidos D. Félix Mena y morenos Carlos Campos y I José Manuel Salas, por hurto á la morena Pilar Herrera ocupándose lo hurtado.
Detenido el pardo Julio Alvarez por complicidad en la estafa de dos centenes, el día 10 del actual, á D. Santia-I go Espinosa.
Detenido D. José López Azcona por ocupársele un billete del Banco con el número suplantado y monedas de I metal con el cuño de centenes.
Detenidos D. W. P. R. y De M. G. V. por rapto.
Detenido D. Jesús Fernández y Fernández por lesión I leve á D. Francisco Suárez Más.
Detenido D. José Diego de la Paz y Roque autor de I las lesiones menos graves que en 31 de Julio últimu infirió I áD. José Echagarroa y Barros.
Detenidos D. Laureano Noy de la Torre y D. Serafín I Hernández Dols por reyerta y lesiones leves.
Detenido D. José Díaz Vieto por contusiones leves al pardo Inocente Agüero y Pérez.
Detenidos D. Juan Francisco Zamora y Morales, par-I da Carmen Valdés, y morenos Lázaro Martínez y Francis-I ca Fleitas por estar requisitoriados.
Detenidos D. Marcelino Fernández Martínez, y mo-I rena Josefa Rodríguez para sufrir arresto.
Detenida Dofia Emilia Martínez por orden judicial.
Detenidos D. Vicente González y León, D. Felipe I Brifiols Frave, D. Vicente Quintana y Marrero, y pardos I Elias García y Aniceto Acosta para identificar. .
I	v
I Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por robo y heridas ........................... 1
Por robo.....................................   1
Por hurto.....................................   5
Por estafa..................................... 1,
Por suplatación de números en billetes del
Banco...............................-...... 1
Por rapto...................................... 2
Por lesiones leves............¿............... 5
Para sufrir arresto............................ 2
Por orden judicial —<.......................... 1
Para identificar..............................  5
Total...........%.............. 28
Habana y Agosto 14 de 1888. D. O., Juan Vázquez Spencer.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES. — .
I Don Juan Cepedano y Argiiello, Capitán de Ejército, Teniente de la tercera compañía de 1$ Comandancia de Guardia civil de la Habana, y Fiscal de la misma. Hallándome instruyendo sumaria con motivo de ha-I ber dado muerte la madrugada del día 7 de Octubre de I 1884, en el puesto de Guardia civil del Rincón, al moreno I José Rodriguez Rodríguez, conocido también por Cecilio I Perdomo, en cuyo puesto se hallaba en calidad de preso, I en unión de los paisanos D. Pablo Fernández Menéndez y I D. José Padin González, y siendo de necesidad ratificarse I y ampliarse las declaraciones que tienenjprestadas en la cau-I sa de referencia, é ignorándose el paradero actual de los I mismos.
Usando de las facultades que en estos casos me conce-I de la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes,
por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos D. Pablo Fernández y Menéndez, natural de Bárcena, Concejo de Castellón, provincia de Asturias, soltero, del comercio y D. José Padin González, natural de Galicia, también soltero y del comercio, y ambos vecinos.de la Habana en aquella fecha, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en la Casa-cuartel de la Guardia civil de esta Capital, Belascoain núm. 50, donde se halla el Fiscal que suscribe; en la inteligencia, que de no verificarlo, se seguirá la causa.
Y para la debida publicación en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín de la provincia y del Cuerpo, expido el presente en ]a Habana, á 6 de Agosto de 1888.—Juan Cepedano y Argiiello.	473
Don Antonio Todo Vidal, Alférez del segundo batallón del Regimiento infantería de,Tarragona número 6, y - Fiscal de la causa que se instruye en eBta Plaza, por insulto de obra á fuerza de la Guardia civil, cuyo delito se verificó el día 9 de Julio último, por cuatro desconocidos, en el punto denominado «Plateros», de esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á cuatro hombres desconocidos, cuyos nombres y generales se ignoran, que en la tarde del día 9 de Julio del afio actual, en el sitio denominado «Plateros», cometieron el delito de insulto de obra, á fuerza armada; para que en el preciso término de treinta días, contadoB desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, y en el Boletín oficial de la provincia, para responder á los cargos que le resultan, en esta causa que de orden superior se le sigue; bajo apercibimiento de que, si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes.
Ruego á las autoridades, tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias, en busca de los procesados, y caso de ser habidos, los remitirán en clase de presos á la Cárcel pública de esta ciudad, á donde quedarán á mi disposición.
Remedios, 10 de Agosto de 1888.—El Alférez fiscal, —Antonio Todo.—Por su mandato.—El Secretario, José Diez.	474
Don Cándido- Fullos y Nocedal, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia civil de Vuelta Abajo, y Fiscal nombrado de orden superior. Hallándome instruyendo sumaria con motivo del asalto y robo, cometido el día 6 de Julio próximo pasado, en la tienda de oampo llamada de los «Mangos», término municipal de Cayajabos, usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente m¡ segundo edicto, cito, llamó y emplazo á los autores del referido asalto y robo, cuyos nombres son desconocidos, para que en el término de veinte días, desde la publicación del presente edicto, se presenten en esta Fiscalía, situada en la Casa-cuartel que ocupa la fuerza del Instituto en este pueblo, á dar sus descargos; pues de no verificarlo, se les seguirá la causa en rebeldía.
Publíquese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia y Cuerpo, para que este edicto tenga la debida publicidad.
Mariel, 7 de Agosto de 1888.—Cándido Fullos Nocedal.	475
Don Vicente Puerta Guerra, Alférez de la segunda compañía de la Comandancia de Guardia civil de la provincia de Matanzas, Jefe de la línea de Cabezas, y Fiscal de las diligencias sumarias instruidas con motivo del robo con amenazas de incendio y muerte, ocurrido en la tienda de la Yagruma del barrio de la Magdalena, en la noche del 23 del pasado.
A todas las autoridades, así civiles como militares, suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del moreno José Almeida, trabajador que fué de la colonia la Teresita (Sabanilla), de veinte afios de edad, lampiño, de fisonomía larga y abultadas facciones, el cual anda indocumentado, tiene una cicatriz en la sien junto al ojo izquierdo y otro de un golpe de machete en el brazo junto al hombro derecho; y si fuere habido, lo pongan á mi disposición en la Cárcel de Matanzas, ó en esta Fiscalía situada en este poplado.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, en el Boletín oficial de este Instituto, y en el de esta provincia.	«
Cabezas, 3 de Agosto de 1888.—ViceDte Puerta Guerra.	455
Don Vicente Puerta Guerra, Alférez de la segunda compañía de la Comandancia de Guardia civil de Matanzas, y fiscal instructor de la causa seguida con motivo del asalto, robo y muerte, ocurridos en el potrero «Caverna,» por una partida de bandoleros, el 19 de Abril de 1886.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército como Fiscal instructor de la referida causa, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Marcelino y Plácido Morejón, para que en el término de diez días, contados desde su publicación, comparezcan en esta Fiscalía establecida en este poblado, á fin de practicar un auto de vista entre ellos, y un presunto reo de esta causa; y de no verificarlo, se les exijirá la responsabilidad correspondiente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se publicará en los Boletines de este Instituto y provincia, y en la Gaceta de la Habana.
Dado en Cabezas, á 3 de Agosto de 1888.—Vicente Puerta Guerra.	456
Don Rafael Gutiérrez Martínez, Alférez del Batallón cazadores de Bailén número 1, y Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo sumaria de orden superior, con motivo de haberse desertado de esta Plaza, el día 11 de Julio último, el soldado de la primera compañía de este batallón, José Licéras Casco, cuyo actual paradero se ignora, en uso de las facultades que para estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Licéras, para que en el término de veinte días, á contar desde su publicación en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en el Cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, á dar sus descargos; en la inteligencia, que de no verificarlo en el plazo marcado, se le declarará rebelde.
Matanzas, 5 de Agosto de 1888.—Rafael Gutiérrez.
457
Don Eduardo Martín y Peralta, Alférez Abanderado del Batallón Cazadores de San Quintín nmero cuatro y Fiscal instructor de la causa que se sigue al soldado-• rebajado del propio cuerpo Juan Vega Calvo, por el delito de no haber justificado su existencia desde el mes de Julio de .1884.
Haciendo uso de las facultades que concede el artículo sesenta de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado del expresado Batallón Juan Vega Calvo,-cuyo actual paradero se ignorá, para que en el término de diez días contados desde su publicación en la Gaceta de la Habana y periódico oficial de la provincia de Santa Clara, comparezca en esta Fiscalía sita en el Cuartel del expresado cuerpo.—Y para que tenga la debida publicidad se fija en los sitios de costumbre y se inserta en los referidos periódicos.
Dado en Cienfuegos á 31 de Julio de 1888. Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Eduardo González Barrosa. Vto. Bno. E. Martín,	458
Don Andrés Taro y Pérez, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal instructor de la causa que se sigue en este Cuerpo contra el soldado del mismo José Oros Viña-Ies, acusado del delito de deserción.
En uso de las facultades que me concede la Ley, por la presente, cito, llamo y emplazo por tercera y última vez al mencionado José Oros, natural de Bella de Plasencia, Huesca, hijo de José y de María, soltero, de 28 años, carpintero y cuyas señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos garzos, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular y de un metro quinientos ochenta y tres milímetros de estatura, para que en el preciso término de diez días á contar desde la publicación de la presedte se persone en el cuartel de Infanteria de esta ciudad y á mi disposición; bajo apercibimiento de que de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. la Reina Regente y en el de su Augusto hijo D. Alfonso XIII (q. D. g.) y por los cuales ejerzo justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto militares como civiles, para que procedan á la busca y captura del citado José Oros; y en caso de ser habido, lo remitan á mi disposición y en calidad de preso al cuartel de Tarragona; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Santa Clara á los 28 días de Julio de 1888. Andrés Taro.	445
Don Juan Contreras y García, Teniente del batallón cazadores de Bailén, y fiscal militar de Matanzas, y de la causa instruida con motivo del campamento de bandoleros, descubierto por tropas del Ejercito, el día 26 de Junio próximo pasado, en el potrero «Rosario».
En uso de las facultades que la Ley me concede como fiscal de la expresada causa, llamo á los paisanos Gallo Sosa, Sixto Balera, Andrés Santana, y Pablo Esuela, para que en el término de diez días, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la Cárcel pública de esta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha sumaria puedan resultarle.
Matanzas, 28 de Julio de 1888. El Teniente fiscal, Juan Contreras.	444
Don Juan Contreras y García, Teniente del batallón cazadores de Bailén, Fiscal militar de Matanzas y de la causa instruida en averiguación de la muerte del soldado de caballería, Baldomcro Llovera Dorda, el 18 de Mayo de 1885.
En uso de las facultades que la Ley me concede como fiscal de la expresada causa, llamo á los paisanos Ambrosio Matagás, Toribio y Casimiro Sotolongo, Juan de Calimete, Fulgencio el de Amarillas, Pancho Castro, Cláu-dio Barroso, Antonio Murillo, Desiderio Matos, Hermenegildo (a) Mejicano, para que en el término de veinte días, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la Cárcel pública de esta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha sumaria puedan resultarle.
Matanzas, 7 de Agosto de 1388. El Teniente fiscal, Juan Contreras.	468
Don Gregorio Sanmartín Ferrer, Teniente de Infantería y
Fiscal de esta Plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra Manuel Ramón Fundora [a] Doroteo Ramos Gal-ban, natural de Madruga, hijo de Luciano y Juana, oficio del campo, de estatura regular, bigote negro, color trigueño, ojos negros, con una cicatriz de bala entre el pulgar y el índice de la mano izquierda que le imposibilita ambos, ignorándose sus demás generales; por el delito de secuestro de D. Domingo Ugarte, he dictado auto de prisión cod-tra el mismo, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Manuel Ramos Fundora, para que

