MUH
GACETA DE LA HABANA.
593
Hecho el pago del importe de la mensualidad atra< i, continuará el asentista el suministro en la forma or-| aria, cobrando mensualmente.
Art. 11. El Excmo. Ayuntamiento, por la celebra* | n del contrato, adquiere el derecho de que el rematan-| le facilite, sin demora, todo el forrage que necesite para tañado destinado á servicios municipales y cuya ma*. tención sea de su cargo; y el contratista el de que se le I Dne de contado mensual mente, á su vencimiento, con prórrogas pactadas en el artículo noveno, el importe suministro.
Art. 12. La falta de pago por parte del Excmo 'untamiento, no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. 13. Por cada vez que el contratista facilite | ictos de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal impondrá multe de diez á cincuenta pesos, que se hará I ;ctiva de la fiauza por la vía de apremio.
Art. 14. El acto de la subasta tendrá lugar con su-I ción al art. 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, gente, el cual rejirá para todos los efectos del contrato.
Art. 15. Las proposiciones se presentarán en pliegos Lirados, en papel del sello 129f acompañadas de la cédu-personal del licitador y recibo del Cajero municipal, tervenido por la Contaduría, en que se acredite el de-I jeito de 500 pesos oro, ó su equivalente en bonos munici-I des ó cualquier otro efecto público, al tipo de cotización \ i plaza, para responder al sostenimiento de la proposi-I ón. Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 16. El rematante, dentro del plazo legal, antes ' e que se le dé posesión, constituirá ñanza en la Caja mu-icipal de 1000 pesos oro, ó su equivalente en Bonos mu* icipales ó cualquier otro efecto públioo, que prefija la >ey de subastas, al tipo de cotización.
6i no lo hiciere dentro de dicho plazo, perdeJá el de-¡ ósito prévio.
En el acto de constitución de la fianza, se devolverá . depósito.
Art. 17. Cuantas acoiones haya de deducir el Excmo. Lyuntamiento contra el contratista, las ejercitará guberna-ivamente por la vía de apremio, quedando á salvo los de* echos del asentista, que hará valer en la vía y forma co-! respondiente.
Art. 18. El oontrato se celebra á riesgo y ventura »ara el rematante, sin que en ningún caso pueda exijir umento del precio convenido, ni indemnización de perjui-¡ios, por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 19. El contratista renuncia el fuero de domici-I io, y se somete al de la Excma. Corporación, para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 20. Es obligación del contratista el pago de los | iDuncios, escrituras y gastos de todas clases, que ocasione a subasta y formalización del contrato.
Relación de efectos y tipos para hacer proposición.
Afrecho, 46 kilos, quintal.....................  $	2	50
Avena negra, idem...........................     „	3	...
Heno, paca................ ..................... „	4	50
Maíz del país, en mazorcas, oon paja y tusa, 11 k.
500, una arroba.........................    „	0	30
Idem desgranado, 11 k.	500...................  „	0	40
Paja para cama, paca............................ „	1	50
Modelo de proposición.
Don N..... N.v.., vecino de........... enterado de los
anuncios y requisitos que se exijen para el remate del suministro de forrage que durante el tiempo que reste del actual año económico de 1888 á 89, se necesite para el ganado de los distintos establecimientos municipales, se
compromete á tomarlo á su cargo, por la cantidad de....
[aquí pondrá el tanto por ciento que rebaje.^
Pecha y firma.
Habana, Septiembre 15 de Agustín G uaxardo.
1888.—El Secretario,
Con sujeción al pliego de condiciones que se insertará en el Boletín oficial, y está de manifiesto en esta Secretaría, tendrá lugar el dia 23 de Octubre próximo, á las dos en punto de la tarde, en la Sala capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del suministro de efectos de ferretería que sean necesarios para obras y servicios de cargo de este Excroo. Ayuntamiento, en el tiempo que reste del actual año económico.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, escritas en papel del sello 12o, con sujeción al modelo del final, acompañadas de la cédula del licitador y recibo de depósito en la Caja municipal, de quinientos pesos en oro, y se presentarán en el acto mismo de la subasta, sin que sean admisibles las que ofrezcan mayor precio de los que se detallan en relación aprobada, y que también se publicará en el citado periódico.
El que resulte rematador constituirá fianza por valor de un mil pesos en oro, y el pago del importe del suministro será de contado por quincenas vencidas, á la presentación de las cuentas con los requisitos legales.
Modelo de proposición.
Don N...........N........, vecino de..., (por sí ó por poder que acompaña de...................,) enterado de los anuncios pu-
blicados y de los requisitos que se exijen para la subasta de efectos de ferretería para todas las atenciones municipales, en el tiempo que reste del año económico de 1888 á 89, ae compromete á tomarlo á su cargo, con extricta sujeción á dichos requisitos y condiciones abonándosele los
precios fijados con.. tanto por ciento de rebaja.—Fecha
y firma.
Habana, Septiembre 14 de 1888.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Orden de la Plaza del día 24 da Septiembre de 1888.
Servicio para el día 25.
Jefededía.-El Comandante del primer Batallón de Voluntarios, D. Ignacio Vargas.
Visita de Hospital.—Regimiento infantería de la Reina.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El lo de la Plaza, D. José Mera,
Imaginaria en idem.—El 2o de la misma, D. Cesáreo Rapado.
El Coronel Sargento Mayor, Juan Emo Salas.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
.D José Manuel de Molina.
D. José María Zayas.
Habana 24 le Septimbre eto de 1888. El Síndioo Presidente interino, José María de Monta! ván*
Extracto de las novedades ocurridas durante los dos últimos dias.
Dia 22.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Cotizaciones de la Bolsa de 24 de Septiembre, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió & 240 p.§ y cierra de 239 i á 240 p. g P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.© interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.© D. oro.
Idem idem y 2 idem...............................
Idem de anualidades............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2J á 5 p.® P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo.....................
Idem del Ayuntamiento...... 64 & 62 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banoo Industrial............
Banco y Compañía de Almaoe-nes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola..............
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuna......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritua.................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas................
Idem Urbano.................
ídem de) Cobre..............
Idem de Cuba..............
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
6 á 6 p.g P. oro.
121 á 131 p.o D. oro.
51J á 521 p.o D. oro.
35 á 25 p.g D.
541 á 54| p.g D.
Par á 1 p.g D. Iliál21 p.g P. oro.
10 á 101 p.o D. oro,
Par á 1 p. g P. oro.
11 á 10 p.g D. oro. ;
10 á 8 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
de las últimas venta:
Del Orédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual..............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
Eepaña......................í 4 $ 6	?*°vro
{según plaza, feoha y cantidad.
Inglaterra.................. 21¿ á 21f p.g P. oro 60 d[V
Franoia.  .................. 7 á 71 p.g P. oro 3 drv.
Alemania........................ 5 á 51 p.g P. oro 3 drv.
Estados-Unidos.............. 10f á 111 p,© P. oro 3 di*.
Descuento mercantil......... 8 y 10 p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
Nomina].
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 71 á 8 rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Don Eduardo Rabise, D. Ángel Corraspita, pardo Sabino Duque y Galdó y moreno José de la O. Al dama, se infirieron heridas y lesiones leves por accidente casual*-El pardo Modesto Gómez presentó síntomas de envenenamiento, según el diagnóstico del Dr. Clairat que lo asistió; manifestando el paciente, que el daño que presenta la atribuye á haber tomado vino con agua en un jarro.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Juan Gómez Placer participó que, al transitar por la carretera de Luyanó en su faetón, ruó detenido por un grupo de catorce á diez y seis individuos, todo3 en mangas de camisa y camiseta, sin portar armas, exijiéndole el dinero que llevaba, entregándoles de treinta á treinta y tres pesos billetes de banco. No usaron armas ni ninguna violencia. En el acto se practicaron y practican diligencias en averiguación de este hecho, así oomo por la Guardia civil, no encontrándose á nadie, y hasta ahora sin resultado.
Doña María del Pino Silva se quejó de haberle llevado un bulto, conteniendo ropa hilbaoada para mujer, de encima de una vidriera en los portales del mercado de Tacón, ignorándose el autor, y se h&ceu investigaciones.
Don Manuel García y González participó, que un pardo desconocido le había arrebatado un lío conteniendo cintas, ballenas y otros objetos de poca importancia, de la propiedad de D. Celso Pérez Gutiérrez.
A D. Manuel López Hernández le fueron robados 51 pesos billetes de banco, por tres individuos, al transitar por la calle de Amistad entre Zanja y Barcelona, dete-ciéndose á uno de los autores á la voz de ¡ataja! reconocí o por el robado.
APREHENSIONES.
Detenido el moreno Antonio González por robo de dinero á D. Manuel López Hernández, saliendo herido gravemente en la persecución que se le hizo á la voz de ¡ataja!
Detenido el moreno Aniceto de la Nuez, acusado de escalamiento en la casa, Amistad núm. 60, donde reside D. Joaquín de Varona Montejo.
Detenido D. Ramiro María Escasena, por acusarlo de hurto de dinero, D. Salvador y D. Lúeas de la Rubia.
Detenido D. Octavio Bchavarría y Marifío; por acusarlo de hurto de dos pesos la parda Luciana Abreu y So-tolougO.
Detenido D. Juan Llera y Vega, por hurto á D. Nicolás Alonso y García.
Detenidos D. Eugenio de la Rosa, D. Gabriel López Ortega y D. Marcelino Toledo Morales, por acusarles de hurto de un sombrero D. José Campa Alvarez.
Detenidos D. Leandro Sánchez Suárez y D. José Ma-taloho Loubreiro, por amenazas á D. Elíseo Raimúndez Vázquez, dueño de un tren de lavado, para que se declaren en huelga.
Deteuido D. Benito Barreiro y Guerra, por escándalo y amenazas con un revólver que se ocupó á D. Antonio López Prieto.
Detenido D. Juan Díaz Batista, por insultos y amenazas á D. Pedro Espinosa y Sánchez, portero del teatro de Tacón.
Detenido D. Fermín Piñón Cartaya, por insultos é injurias al Orden público.
Detenido D. Manuel Suárez García, por daño originado al coche que conducía D. Juan Díaz de Andrade.
Detenida la morena Basilia Martínez, por herida mé-nos grave inferida á Da Juana de la Victoria Barnuevo.
Detenidos D. Manuel Manso y Santa Eulalia y D. Antonio Rodríguez Fernández, por reyerta sin daño.
Detenido D. Antonio Tardío Vázquez, por desavenencia y otros excesos con D$ Josefa L3al y Maderos.
Detenidas las meretrices D? Antonia Rodríguez y parda Rita Zamora López, por escándalo.
Detenidos D. Octavio Fernández Hernández, D? Cár-men González y pardo Angel Cruz Valdés, por estar circulados.
Detenido el moreno Lorenzo López Rivero por portación de un puñal, D. Juan Lisa un cuchillo de punta, y D. Fermín Cabrera Alvarez un bastón con estoque.
Detenido D. Bernardo Arrojo y González, por orden judicial.
Detenido D. José Castro Tasendí [a] El Gallego; para identificar.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Polarización 87 á 89.—De 5 á 5} reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
Por robo.................................   1
Por escalamiento.........................   1
Por harto.............................      6
Por amenazas y coacción...................  2
Por faltas y amenazas á agentes de la autoridad ..................................... a