160
GACETA DE LA HABANA
años, para que en el término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para cumplir la condena de tres años, cuatro meses y ocho dias de prisión correccional y multa de mil pesetas, por la causa que se le siguió por atentado á un agente de la autoridad, y además quince dias de arresto menor por falta incidental en la misma causa; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de 10 se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con lo que se entenderán los ulteriores trámites de la causa.— Habana y Julio 17 de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón
177 E O 21
D. Ramón María de Aráiztegui y Zuioeta, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Suárez ó sea José Dolores Bullón, natural de la Habana, de estado soltero, de 18 años de edad, cigarrero, vecino que filé de Neptuno núm. 13 é hijo de padre incógnito y de la morena Blasa Bullón; para que dentro de nueve dias empezados á contar desde la primera publicación comparezca en la cárcel pública de esta ciudad para cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto á Don José María Berriz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con. quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio 12 de 1888.—Ramóu Muría de Aráiztegui.—Ante mí, José Esclápet.	141 E O 20
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida por D. Francisco A. Rovirosa y Liado, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Córtes de Don Manuel Alvarez Rico y otros, se dispuso¡por el Sr. Juez la citación personal de dichos individuos, y como no ha podido verificarse respecto de Don José González Camacno, D. Manuel Rodríguez González, Don Gonzalo Camacho, Don Dionisio García Martín, D, Juan Martínez Leal, D. Manuel Fuentes Aguila y Don Antonio Perdomo Martín, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría. se verifique dicha citación por medio de la que se fija en la puerta ael Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias, á contar desde el de la publicación, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 37, si lo estimáren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Liado, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, qnedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números libro la presiente en San Anto nio á 7 de Julio de 1888.—Agustín Castro.
200 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, decano de los de esta ciudad y encargado or la Superioridad del suprimido del Prado, por ante mí, a dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Carlos Wolff, vecino que era de la calle,de San Ignacio núm. 45, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana Julio 18 de 1888.— Luis Blanco.	160 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Brígida Díaz, vecina que fué de la calle de Alambiqué núm.
43 y madre del menor Eusebio Ferrer Díaz, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle del Prado número 64, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que contra su citado hijo se sigue por hurto frustrado. Y para su publicación según lo dispuesto libro la presente.—Habana Julio 11 de 1888.—Br. Bernardo del Junco.
144 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, por tres números de la Gaceta oficial, de esta ciudad, se convoque á Don José Seilés, vecino que fué de San Rafael núm. 57, y á un Sr. de apellido Kessell, vecino que fué de Perseverancia núm. 42; para que á las doce de dia hábil se presenten en este Juzgado, sito en la calle de la Habana, núm. 136, altos, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 14 de Julio de 1888.—Ventura R. Páez.	169 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Francisco Sarrate Monzón, natural de Matanzas, soltero, de 35 años y labrador, á fin de que dentro de quinto dia se presente en el Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.
Y	para su inserción libro ésta.—Habana Julio 17 de 1888.—•
Arturo Galletti.	143 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mi, ha dispuesto que por este medio y por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque á todas las personas que se consideren con derecho á dos caballos, uno de color rosillo oscuro, como de seis y media cuartas de alzada, con el hierro F. R. R. en el muslo izquierdo, castrado y como de 8 años; y otro dorado, con lucero, de la misma alzada, de la misma edad poco más ó menos, calzado de tres patas y la otra al pelo, sin hierro, para ue en el término de cinco dias comparezcan en este Juzga-o con los documentos necesarios. Y para su publicación, libro la presente.—Güines 17 de Julio de 1888.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	.	198 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á todas las personas que puedan dar razón de cómo tu viera II lugar la herida que recibiera Don Juan Valladares, en la tarde del dia catorce del corriente en el patio ó sea solar de la Empresa del ferrocarril de ésta villa; para que dentro del término de cinco dias se presenten en este Juzgado á declarar todo lo que les conste acerca del referido hecho.—
Y	cumpliendo lo mandado libro la presente en Güines á 15 de Julio de 1888.—Ldo. Juan Bta. Díaz. 199 O O 24
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José Laza Duar-te, para,que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en causa por hurto de un reloj y un portamonedas al mismo. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande y Julio 18 de 1888.—Fernando Rovira.	208 C O 24
Ha dispuesto el Sr. Juez municipal "del distrito Sur de esta oiudaa en funciones de primera instancia del mismo y su jurisdicción por ausencia del propietario, por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Federico Rosado y Brincaurd; á fin de que I dentro del término de quinto dia después de la última pu-
blicación se presente en este Juzgado, sito en la calle de Contreras número 4, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Matanzas 20 de Julio de 1888.—Florencio Betan-court,	209 O O 24
El Sr. Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto, por ante mí, que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se cite al asiático Silverio Martínez, para que en día hábil y hora de las doce, comparezca en dicno Juzgado, sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y pa-I ra su publicación, libro la presente, en la Habana á 16 de Julio de 1888.—Eligió Bonacnea.	175 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monse-rrate, ha dispuesto, que por este orden y en tres números se convoque á D. Francisco Rivera, vecino que era de Concordia esquina á Aramburu, para que dentro de tercero dia, se presente en el Juzgado, Teniente Rey, núm. 4, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Junio 30 de 1888.—Ventura R. Páez.	176 C O 24
Ldo. Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa. Por el presente se hace saber á los electores D. Pedro Alayeto Ramírez, D. José Alonso Pérez, D. Remigio Alvarez Villafranea, D. Félix Arteaga y Cantón, D. Paulo Amor y Santaya, D. José María Acosta y Cárdenas, D. Ricardo Be-,tancourt y Sequeira, D.' Agustín Borges y López, D. Carlos Crucet y Arrondo, D. Emilio Céspedes Alfonso, D. Pedro Chaple V. Galvez, D. Ambrosio Díaz Machado, D. Antonio Díaz González, D. José León Díaz Rodríguez, D. Benito Díaz y Casas, D. J. Manuel Elizarán, D. Andrés Enamorado Moinelo, D. Agustín Fernández Velasco, D. Pedro Ferrer y Perdomo, D. Juan Fornet y Boronat, D. Manuel Guerrero Pulgaron, D. José de Jesús González Hernández, D. Vicente Sallo Rirando, D. Sireno García Villalva. Don Gregorio González Amador, D. Cosme González del Valle, D. Francisco González Canales, D. Juan Gobel Muñóz, Don José González Mendóza, D. Tomás Gamba y Galarraga, D. Francisco González del Valle, D. Francisco Guiral y Díaz Pimienta, D. Joaquín Herrera M o rejón, D. José Hernández Suárez, D. Bartolomé Iturralde del Cristo, D. José María Jústiz y Valdés, D. José Domingo .Justiniani, D. Gustavo Lescano y Galindo, D. Ignacio R. Linares, D. Manuel Martínez Padrón, D. Juan Mayor Acosta, D. Juan Mesa Fernández, D. Francisco de P. Massana y González, Don Ramón Mesa Alfonso, D. Antonio Mesa Alfonso, D. José Ignacio Peñas y Sánchez, moreno Hipólito Peñalver, Don Francisco Piedra y Maza, D. Leonardo Pérez y Díaz, Don Francisco Perdomo Borjes, D. Aniceto Pérez Calzadilla, Don Felipe Pérez Urria, D. Juan Pérez Fernández, moreno José Agustín Pulgaron y González, D. José Pijuan Calania, D. Francisco Que vedo Medina, D. José Antonio Ríos Bus-tamante, D. José Rodríguez Sosa, D. Martín Rodríguez, D. José de la Rosa Ruíz, D, Manuel Ruíz Alfonso, D. Bartolomé Rodríguez, D. Pedro Sedaño Serusar, D, José María Santiusti y Delgado, D. Vicente Suárez Domínguez, D. Manuel S. Tejada Lorin, D. Aniceto Travieso y Travieso, Don Antonio Úgarte y Santaya, moreno Luis Vignier y Marciani, D, Manuel Valdés Canto, D. Calixto Valdós del Toro, Don José María Valdés Peñalver, pardo Cruz Valdés Bazán, Don José Sárate y Layowandi v pardo Ceferino Bejaraño,, inscritos todos en las listas de Electores para Diputados á Cortes correspondientes á la Sección décima tercera del segundo distrito Electoral: que á consecuencia de la demanda promovida por el elector D. Mariano Jiménez y Martín, solicitando la exclusión de los mismos y otros de las_referi-das listas, por auto de cinco de Abril del presente año, admitiendo y mandando sustanciar la demanda, se dispuso, citar personalmente á los electores comprendidos en la misma, con entrega de copia de aquella y de cédula cuyo tenor es el siguiente: «Sr. D. etc. A consecutncia de la demanda Electoral promovida por el elector D. Mariano Jiménez Martín, solicitando la exclusión de D. Pedro Alayeto Ramírez y ciento cuarenta y dos individuos más entre los cuales figura Vd. de las listas del Censo Electoral para Diputados á Cortes correspondiente á la Sección décima tercera del segundo distrito electoral, el Sr. Juez de primera instancia de ésta villa por auto dictado en cinco del corriente, se ha servido disponer se cite á Vd. á fin de que dentro del término de la convocatoria ó sea el de veinte dias contados desde la fecha de la inserción en el Boletín oficial, pueda si quisiere presentarse en oposición á la exclusión solicitada. Y para citar á Vd. con el objeto y por el término expresado libro la presente cédula, con la cual le entrego la copia de la demanda y sus documentos haciéndole saber que de no comparecer le parará el perjuicio consiguiente. Guanabacoa, Abril 14 de 1888.—Rafael Galindo.» En su virtud y no habiendo podido llevarse á efecto la citación dispuesta por no habérseles encontrado en sus domicilios que aparecen de la demanda, por auto fecha veinte y cinco del pasado Junio, dictado á instancia del demandante se ha dispuestp notificarles y citarles por este medio para que en el término de quinto dia comparezcan en los autos de la demanda expresada, si quisieren oponerse á dicha exclusión, en la inteligencia que de lo contrario continuarán los sucesivos trámites de la demanda, sin más notificarles ni citarles y cuyo término deberá contarse desde la publicación del presente en el Boletín y Gaceta oficial de la provincia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Guanabacoa y Julio 2 de 1888.—José M? Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría. yante mí, Rafael Galindo.	154 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, en causa por tentativa de robo y disparos de arma de fuego, por ante mí, ha dispuesto que se convoque para que en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito- Habana 136, á la esposa y cuñada de Don Francisco Allorbe, vecinas que fueron de la casa núm. 68, de la calle de Manrique.—Habana, Julio 18 de 1888.—José María Espinosa.	181 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la parda María Regla Valdés, vecina que fué de la calle de San José núm. 130, para que á la mayor brevedad comparezca en el Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 136, á fin de evacuar un acto de justicia. Y para que lo mandado por su Señoría tenga efecto libro la presente.—Habana, Julio 17 de 1888.—Zacarías Bresmes.	^	182 C O 21
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Seijas Díaz, con sus pruebas, y á la morena Cristina Felipa, á fin de que en la audiencia del dia veinte y seis del corriente, á las ocho de la mañana, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, á la celebración del juicio contra el primero por daños que ocasionó al carro núm. 44 del ferrocarril urbano con un coche de la propiedad de ia segunda.—Habana 14 de Julio de 1888.—Gabriel Roig.	125 C O 21
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Alejo Díaz y Cayetana Díaz, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia treinta del corriente, á las ocho de la mañana á celebrar juicio de faltas por escándalo.—Habana y Julio 15 de 1888.—Gabriel Roig.	0	147 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa por juego
prohibido, ha dispuesto que por este orden y en tres números, se convoque á D. Manuel Pérez García, para que se presente en el Juzgado, Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Julio 10 de 1888.—Juan H. Vergel.
170 O O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monse-rrate, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Luis Estenós, vecino que fué de la calle de las Animas núm. 142, para que á las doce de día hábil, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Junio 30 de 1888-—Ventura R. Páez. 172 C O 21 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto, por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Creus, Don Alfonso Beltrán y D. Eusebio Andreu, para que á las doce de dia hábil, comparezcan en este Juzgado, sito Habana 136, con el fin de que evacúen uu acto de justicia en causa criminal. Habana, Julio 7 de 1888,—Ventura R. Páez.
174. C O 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE JULIO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—(Feriado.)—Santa Cristina, virgen, y San Francisco Solano, confesor.
Gala con uniforme y besamanos por los días de S. M. la Reina Regente.
Circular en San Felipe.
ANUNCIOS.
OYSS1Q MAL
DE
MATH IMONIO CIVIL
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil.
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
Compañía dramática española» dirigida por el primer actor D. Pablo Pildain-
Para el Martes 24 de Julio de 1888.
El drama en 5 actos
MAXIMILIANO EMPERADOR DE MEJICO.
A las ocho.
TEATRO ALBISU.
V-s*
GRAN COMPAÑIA DE ZARZUELA Para el Martes 24 de Julio de 1888.
A lás 8.—El Milano.
A las 9.—Primer acto, El Padrón Municipal.
A las 10.—Segundo acto de la misma. Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. K.