T
614
GACETA DE LA HABANA.
en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando » conocimiento de ios demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederé á la expedición de la guía correspondiente para la extraoción de los productos que se intentan aprove char.
Habana, 26 de Septiembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique G. de Lumttr, apoderado general de D. Antonio, Di Concepción y Di Antonia Capó y Velazco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «Palma Sola», perteneciente A la hacienda comunera «Jumagua», sita en ol término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por est'e medio, para que llegando & conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General on el término de treinta días ¿ contar desde esta fecha, entendiéndose quo transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Septiembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nnevameutc D. José Oeferi-no González, autorización para hacer un aprovechamiento forestal on la finca d'o su propiedad, potrero «Dolores», perteneciente A la hacienda comunera «Ma-nicaragua» ubicado on el término municipal de Santa Otara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernudor General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 80 días A contar desdo esta fecba, entendiéndose quo transcurrido este tiempo sin quo se presento oposición alguna bu pi ocederá á la expedición de la guia correspondiente para la oxtracción de los productos que so intentan aprovochar.
Habana, 15 do Septiembre de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Elias Pérez de Morales, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos quo poseo oti los puntos «La Enconada» y «Pedregoso,» do la hacienda «San Podro de Znnzo,» sita en el barrio de Báoz, término municipal do Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud do lo acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por osto medio, para quo llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puodan los quo uo estén conformes cou la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección gonornl on ol término do treinta díaB, á contar dosde esta fecba; entendiéndose quo transcurrido este tiempo sin quo so prosontc oposición alguna, se procedorá á la expedición do la guía correspondiente para la ox-tracoión do los productos quo so intentan aprovechar.
Habana, 17 do Agosto do 1888.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración general de Comunicaciones«
Negociado de servicio.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien resolver, quo on vista de solicitud presentada para ol establecimiento y explotación de redes telefónicas on las ciudades do Matanzas, OArdonas y Cien-fuegos, y conforme con el art. 19 del Real Decreto de 12 de Mayo último, se saca á pública subasta, la cual ha de ofoctuarso on la Secretaría del Gobierno General á los treinta días do publicado este anuncio en la Gacota, sujetándose la licitación á las condiciones provenidas en el referido Real Doorotode 12 de Mayo ultimo y Reales órdonos do 12 do igual focha, y 8 do Junio del corriento año, insertas en la Gaceta de 6 do Julio próximo pasado.
Lo que de orden Suporior se publica para general conocimiento.
Habana, 18 do Scptiombrc do 1888.—El Administrador goneral interino, José M. Zapata.
Administración Central de Contribuciones» Impuestos y Propiedades-
Subsidio Industrial.
El Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta de la Intendencia General de Hacienda, en acuerdo de 20 del corriente, se ha servido resolver que, á partir del le de Octubre próximo, se entienda adiccionado el epígrafe 50 de la tarifa 2a de las del Subsidio industrial, en esta forma: Cuando los depósitos uo oomprendan el uso de muelles, grúas, lanchas para el tráfioo de la bahía y remolca-
dores, pagar&n:
En la Habana.......................... 8 500
En Regla, Cuba y Cienfuegos........... 250
En los demás puertos...„............... 150
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, Septiembre 20 de 1888.—Julián Chavarri,
Señor Administrador Principal de Hacienda de....
Negociado de bienes del Estado.
señalado á las respectivas A dministracioneif y Subalternas de Manzanillo.
Habana, Septiembre 14 de 1888.—El Administrador C entral, Julián Chavarri.
El Jueves 27 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Una caja conteniendo estampas de la virgen de Lourdes, valoradas en oro.........................8 ...70
Dos sacos conteniendo hojas de Eucaliptus,
valoradas en oro.............................. 5 ...
Cuatro cajas conteniendo tejidos de lana y algodón, valoradas en oro......................... 155 „.
Y cuarenta kilos bayeta valorada en oro... 14 14
Advirtiéndose que para poder hacer proposiciones es de necesidad depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento del valor total, pues de lo contrario no se admitirá proposición alguna.
Habana Septiembre 22 de 1888.—Alfonso de la Tone.
Tesoreria Central de Hacienda.
Habiéndose acordado sacar á bu basta pública un lote de terreno denominado «Ana López» y «San Antonio» en Manzanillo, se ha dispuesto se insérte en el periódico oficial el pliego de condiciones que dice así:
«Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.—Bienes del Estado. Acordada por la Superioridad la subasta del lote de terreno propiedad del Estado y denominado «Ana López» y «San Antonio», sin cargas conocidas, se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en aquélla.—El referido lote se encuentra incluido entre las fincas forestales, siendo sUs límites: por el Norte, con la confluencia de los ríos Bajá ó Hicotea; al Este, los ríos Hicotea, Ana López y Aguas Verdes hasta bus cabezadas; al Sur, el camino de la Sierra, río San Juan y río Baja; y al Este, el río Baja; su superficie es do dos mil ochocientas cincuenta hectáreas, veinte y seis áreas y cincuenta y nueve metros cuadrados. La tasación dada al indicado lote es de cinco mil trescientos sesenta y cinco pesos quince centavos oro, verificándose la subasta con arreglo al Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 y reforma introducida por - el artículo once de la Ley de Presupuestos. El expresado acto se verificará el día tres de Noviembre á las doce de su mañana, y será simultánea en esta Administración Principal y Subalterna de Manzanillo, jurisdicción Administrativa donde se encuentra enclavada la finca así como también tendrá lugar en la provincia de la Habana, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en el papel correspondiente, expresándose en el sobre «Proposición para comprar el lote de terreno denominado «Ana López»» y «San Antonio», debiendo acompañarse cédula personal del proponente y carta de pago de depósito en Tesorería, del punto donde aquélla se encuentre, del cinco por ciento de la indicada tasación. También podrá presentarse la prescitada carta de pagos de depósito en el acto de la subasta, pero sin los requisitos indicados no se admitirá proposición alguna.
Segunda. No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes, ó por contratos ú obligaciones, en favor del Estado, mientras lio acrediten hallarse solventes en sus compromisos. No se admitirá tampoco la postura que no -cubra el tipo de tasa-oión.
Tercera. El terreno será adjudicado al autor de la proposición más ventajosa, entendiéndose por tal, la que adeudase más el precio. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá una nueva licitación entre los autores de estas, por espaoio de quince minutos, en pujas abiertas á la llana, que no podrán bajar de cinco pesos cada una. Si ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofrecido, so decidirá por la suerte aquélla á cuyo favor se hayan de adjudicar el remate.
Cuarta. Según el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, la aprobación y adjudicación definitiva de los terrenos subastados, corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que no recaiga aquélla, no adquiere el rematador dorecho alguno por más que la subasta haya sido aprobada provisionalmente por las respectivas Administraciones,
Quinta. La venta del referido terreno queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
Sexta. Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y que se 'originen porla subasta hasta el acto de toma de posesión de los terrenos rematados, tal como los derechos de la Qaceta y Boletín oficial, papel de reintegro y demás del caso.
Séptima. El rematador se obliga á pagar en metálico la cantidad de la adjudicación del terreno mencionado.
Octava. Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, exoepto el del que resulte rematador, pues quedará como garantía del cumplimiento de la proposición.
Modelo de proposiciones.
El Exorno. Sr. Intendente General de Hacienda, ha dispuesto que desde mañana quede abierto el pago de lt mensualidad de Julio último á las clases activas.
Habana 25 de Septiembre de 1888.—Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 28 del corriente, á las 12 en punto de su mañana, prévio un conteo general y escrupuloso exámeu, se introducirán en su respectivo globo las 702 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, y que con las 15,298 que existen en el mismo, completán las 16.000 de que consta el sorteo ordinario número 1280.—El día 29, antes del sorteo, se introducirán las 702 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, y que con las 13 aproximaciones, forman el total de 715 premios.
El sábado 29 del mismo, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario núm. 1281; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Septiembre 24 de 1888. El Administrador Central, A. El Marqués de Oaviria.
Desde el día 29 del corriente, se dará principio á la venta de los 16,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,281, que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día lldeOotubre del corriente año, distribuyéndose el 76 p.g de su valor total, en la forma si-
	Importe ie
NUMERO DE PREMIOS.	los premiti
1 de			 1 de	 1 de	 1 de				 1 de		 10 de 1000	 687 de 400		8 100,000 50.000 25.000 10.000 5,000 * 10,000 274,800
9 Aproximaciones de 400 pesos cada	
una para los nueve números restantes de la deoena del primer premio		3,600
2 Id. de 400 id. id. para los números	
anterior y posterior al segundo id	 2 Id. de 400 id. id. para el número an-	eoo
terior y posterior al teroer premio		800
Son	715 premios. $	480,000
Precio de los billetes.-El entero $ 40, el el cuadragésimo 8 1.	medio 8 20
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, Septiembre 24 de 1888.—El Administrador Central, El Marqués de Oaviria.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Propiedades y Derechos del Estado.
Don...... veoino....«... según cédula número......
que acompaña, enterado del anuncio de subasta del lote de térreno denominado «Ana López» y «San Antonio» enclavado en el término municipal de Manzanillo y las condiciones insertas en el Boletín oficial de esta provincia, ofrece por dicho lote la suma de..... pesos oro.
Lo que se publica para general conocimiento, á fin de que los que deseen hacer proposiciones ocurran el día
Don Manuel Díaz, vecino que fué de la villa de Gua-nabacoa en 1867, se servirá presentarse en esta Administración y Negociado de Propiedades y Derechos del Estado, en el término de tres dias, á contar desde la publicación de este anuncio, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, Septiembre 22 de 1888.—El Administrador, Luis Guaníerio.