GACETA DE LA HABANa
739
de Saw a la Grande, que son D. Hilario González, D. Enriques irbonell, L. Soler y Compañía, M. Torres y Compí Huta e y Compí, Di Cármen Alfonso de las Casas, por sí y coma curadora de sus menores hijos Don Clemente, Don Luis-1 3. Manuel, que á virtud de autos seguidos por Don Migtn Trevejos y Álbertine, como cesionario de Di María Joseifi Armenteros y Calvo, Marquesa viuda de Campo Florii •, por réditos de censos, ha entrado el juicio en la vía cQí .premio y mandado tasar el referido ingenio; ordené d<3í í así mismo se cite á los mencionados acreedores hipóte o ios, pera que, si lo creen conveniente á su derecho, inteiri agan en el avalúo y subasta del ingenio relacionado, o: ibrando perito á su costo; é ignorándose el domicilio d el >s indicados acreedores, se ha dispuesto en provi-dencsií le diez del actual, se les notifique por edictos que se fijj;¡ ¡n y publicarán en esta ciudad, la de Cárdenas y Boles*« es oficiales de esta provincia y la de Matanzas, así com»o. i la Gaceta de esta capital. Que así lo he dispuesto en la utos seguidos por Don Miguel Trevejos contra Don Luciii 2 O’Campo, en cobro ejecutivo de pesos.—Dado en la mi ina á 13 ae Octubre de 1888.—Juan Valdós Pagés.— Ant*e f, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números oo secutivos de la Gaceta oficial, libro ésta en igual dia.- iuis Blanco.	1097 A P r 16
D. G3 idio Pérez Piquero, Juez municipal interino de pri-:i ra instancia del distrito de Jesús María de.esta ciu-•o-:, etc.
iBl go sabet: que en providencia dictada el dia diez y ochti e Septiembre último, á instancia de Di Candelaria Pér?i viuda de Don Nemesio Pérez Manca; en las diligen-,
' ciase ue ha promovido con el objeto de que se la declare en es do de ¡suspensión de pagos, en virtud de lo dispuesto es« 1 artículo 870 dei Código de Comercio, he acordado se noí fique á los aeree lores de aquélla por acción personal*,, >e no concurrieron á la junta el dia diez de Septiembre- i íximo pirado, el acuerdo favorable de dicha junta, gcomí evensión de que si no protestan contra dicho acuerdo .: >racticarse la diligencia ó por comparecencia dentro ae ‘t ;dias siguientes al que se les haga la notificación, les serrv bligatorio y no podran impugnarlo, que se verifique dicsj notificación en cuanto á los que tengan domicilio corra do por diligencia y á los que se ignoren, por el pre-| sem i edicto, y siendo la sociedad de Menéndezy Rodriguen D. Manuel Gutiérrez, D. Juan Soler, Don Francisco Fem udez y Rodrígaez y D. Santiago Serrano, unos de los aer?i ores, se les notifica por medio del presente edicto, pam [ue dentro del término indicado lo verifiquen, pues de I jontrario les parará el perjuicio que hubiere lugar en i echo.—Habana y Octubre 3 de 1888.—Cláudio Pérez Pícd ro.—Por mandato de su Sría., Manuel Andreu.
1090 A P 13
D... m Yaldés Pagés, Juez de primera instancia del dis-U to del Cerro.
■ >r el presente hago saber á D. Miguel Martinón: que pom te Juzgado y á consecuencia de mandamiento de eje-cuas i librauo en los autos ejecutivos seguidos por D. José Ra„n *ez Ai1 ollano, contra dicho Don Miguel Martinón, en cottí de dos mil trescientos treinta y siete pesos veinte y un ¡ itavos en oro, procedentes de réditos de censos, procedí un alguacil del mismo Juzgado asistido de Escribano á es:« argar y embargó los diez y siete' solares y novecien taeí 3enta y r ete varas de la tenería “La Moderna’' en lo qu.ei stá reconocido el censo, quedando á disposición de est>j uzgado y á las resultas del juicio antes citado y por lass j stas cause das y que se causen hasta el completo pago i acreedor, citándolo de remate en esta propia forma, pa.Bi ^ue en el término de nueve dias comparezca en este Ju_a .do á personarse ó á oponerse á la ejecución, si ,1o tiene i r conveniente; haciéndosele saber que el presente embaa se ha practicado con el previo requerimiento de pago encargado de sus b’*enes Don Martín Martinón, por igm arse su paradero; pues así lo tengo mandado en los au.t antes referido,—Dado en la Habana á 10 de Octubre de i ¡8.—Juan Valdós Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Or-fr a.	1078 A P 14
DJ sé Godoy García, Juez de primera instancia del dis-n ito de la Catedral.
^ or el presente edicto, cito á los herederos de Don Rameó íbásquer y Mojar, para que en el término de cinco disa se personen en los autos seguidos por D. Antonio del Va® Hem Indez, contra los herederos de Di Mercedes Ri-vesi! Bosque; apercibidos que si no lo verifican serán declaran i sebeldes siguiendo el juicio el curso correspondiente. —baña Oétubre 4 de 1888.—Joró Godoy García.—Ante m5 esús Rodríguez.	1091 A P 13
Di i iguel Zabalza y Lizaur, Juez de primera instancia de vi | ate distrito judicial.
[t | »or el presente edicto hago saber: que declarado intes-taw el fallecimiento de Don José Vila y Garrido, natural de® ueblo de Margrat, soltero, panadero, y por sus hereda s á lo que con arreglo á derecho deban serlo, he dis-pTo to por auto de este dia, se haga un segundo llamaron to, para que dentro del término de sesenta dias, con* ta-u 3 desde la publicación del último número en el Boletín offl d de la provincia de Barcelona, comparezcan en este J p ado los que se consideren con derecho á la herencia, p.oj io haberse presentado hasta ahora ningún pariente; ajj cibidos de que si dejan transcurrir este término, se les tea rá por que renuncian á su derecho. Y para conocimiento» meral, se publica el presente en Baracoa y Septiembre 2808 i 1888.—Miguel Zabalza.—Por su mandato, Manuel de TY a.	1032 A O 16
LÓi José Godoy García, Juez de primera instancia del dis-t ¡rito de la Catedral de esta capital.
H En virtud de lo dispuesto el dia de ayer en los autos dlsl bintestato de D. Vicente Mari y Mari, natural de Irl-z 8i xpidó este mi primer edicto por el cual se llama á los qal se consideren con derecho á heredarle, para que com-plij izcan en este Juzgado á deducirlo dentro de sesenta efl-f.—Habana y Octubre 4 de 1883.—José Godoy García.— /y a mí, Jesús Rodríguez.	1046 A O 16
3E José Godoy García, Juez de primera instancia del dis-j!?¡ trito de la Catedral.
’or este segundo edicto se hace saber: que el dia tres de >sto del año próximo pasado falleció en esta ciudad sin ooo -gar testamento Don Domingo Rodríguez y Romero, ns ir al de la Coruña, soltero, de 43 años, dependiente, del a» .ercio, dejando como bienes hasta ahora conocidos, va-an ropas de su uso; un baúl viejo de madera y un reloj de ki 31, sistema Remontoir, con su leontina del mismo rne-ttí En su consecuencia, se llaman á los que se crean con í »o 9cho á heredarle, para que comparezcan en este Juzga-j *o lentro de sesenta dias, contados desde la última publi-• o ión de los edictos, con la advertencia de que al presenil je deberán expresar por escrito el grado de parentesco I pie se bailen con el finado, justificándolo con los co-‘ :: jpondientes documentos acompañados del árbol genea-H ico; que no se ha presentado persona alguna optando á |} lerencia y apercibidos si no lo verifican de lo que haya V ar.—Habana Octubre 6 de 1888.—José Godoy García.— j te mí, Ventura R. Paez.	1059 *A O 16
- - Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por el presente primer edicto se convoca á las personas || 3 se crean con derecho á heredar á D. Teodoro Vigurí y >a, natural de Alava, de 41 años, vecino que fuó de esta Í dad, casado, que falleció el dia nueve de Diciembre del
año último, para que dentro del término de dos meses siguientes á la publicación de éste en la Gaceta oficial de esta ciudad comparezcan en este Juzgado á hacer valer su derecho.—Habana 22 de Septiembre de 1888.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Antonio García Brito.
1061 A O 16
Don Santiago Barroeta Scheidnagel, Juez de primero instancia en propiedad de esta ciudad y su partido.
Declarada vacante por la Excma. Audiencia del Territorio la Escribanía adscrita á este Juzgado que servía Don Antonio G. Parets, por renuncia del mismo, se convocan aspirantes para su provisión, los cuales deberán presentar sus solicituaes, debidamente documentadas, en la Secretaría de este Juzgado, dentro de los treinta dias siguientes al de la fecha.—Santa Clara Septiembre 25 de 1888.—Santiago Barroeta.—Por su mandato, Ricardo D. del Campo.
968 A O 34
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se haga saber al asiático Antonio Asán ó Juan Seibrana, lo siguiente:—Que en la causa que contra él y otro se siguió por hurto de un paraguas, la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, por su fallo de 31 de Octubre del año pasado, declarado firme en veinte y cinco de Noviembre, se sirvió confirmar la sentencia de primera instancia que condenó al expresado asiático á la pena de dos meses y un dia de arresto mayor, accesorias y al pago de la mitad de las costas; declarando de abono á Antonio Asán, la mitad de la preventiva sufrida; y que hecha la liquidación correspondiente y de lo que aparece que, rebajada de la condena la mitad de la preventiva, se ha sufrido aquélla con exceso, fuó aprobada dicha liquidación por auto de treinta de Diciembre, teniendo fecha de veinte y cuatro del mismo mes el que mandó guardar, cumplir y ejecutar la sentencia firme recaída, y practicar la liquidación. Y para su publicación en la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 20 de Septiembre de 1888.—Manuel Andreu.
955 A O 14
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
Por medio del presente se hace saber: que en este Juzgado cursa la demanda electoral establecida por D. Pedro A. Pérez y continuada por el procurador D. Fermín Figueroa con poder y á nombre de éste, solicitando la exclusión de las listas electorales para diputados á Cortes de la sección décima novena de Don Alonso Blanco Larrascain y quince individuos, en los cuales, á instancia del actor, he dispuesto se emplace por el presente á Don Eduardo Fernández Aguirre, D. José Rivero Pérez, D. Pedro Urgelles, D. José García Domínguez, Don Antonio Blanco Larrascain, Don Marcos Antonio García, D. Julio Romeu Bello, D. Evaristo Rodríguez y Rodríguez, D. Francisco Rodríguez Gómez, Don José Mí Zamora Quesada y Don Marcelino Mártir ez Domínguez, por nueve dias, á fin de que si les conviniere, se opongan á la demanda referida en el término antedicho mediante á que no han podido emplazarse por los Juzgados municipales de San Antonio y Jibacoa; con advertencia de que las copias y documentos presentado s por el acto, quedan en la Escribanía del actuario, para entregarlas si se presentaren, que de no verificarlo le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en Jaruco á 5 de Octubre de 1888.-J. M. de la Torre,—Ante mí, Rafael Aguiar.
1048 A O 14
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se haga saber al pardo Dámaso Canecas, que dentro del término quinto dia, constituya representación en forma, en la causa que de oficio se sigue por falso testimonio con el núm. 201; apercibido de tenerlo por desistido de ese derecho si no lo verifica dentro de dicho término. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande y Septiembre 13 de 1888.—Fernando Rovira.	772 A O 13
REMATES.
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
.Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por D. Antonio Ramos Alfonso, contra los bienes y sucesión de D. Pedro de la Noval y López, en cobro de pesos; he dispuesto sacar á pública subasta por segunda vez un pródio rústico titulado “Casabería,” situado en el término municipal de Tapaste, barrio J3anta Bárbara; lindando por el .Norte, con terrenos de doña Luisa Alzuro, antes J). José Sauri, D. José Esté vez, D. Salvador León y D. Francisco Jomolca; por el Sur, con terrenos de Guana-bito de la Luz; por el Este, con Don Francisco Jomolca; y por el Oeste, con Don Francisco Echenique; compuesto de cinco caballerías, cercadas de piña, equivalentes á sesenta y siete hectáreas y diez áreas de terreno negro quebrado, de segunda y tercera clase, mil quinientas palmas reales criollas y paridoras, trescientos cocoteros, cuatrocientos cafetos y varios árboles frutales, una casa de vivienda de trece, cuarenta metros de frente, por once, noventa de fondo y tres, cincuenta de puntal; de manipostería, tabla y tejas; otra que sirve de cocina, de tabla y tejas; otra que sirve de depósito, de tabla de palmas y tejas; otra depósito también con tres divisiones y colgadizo; otra que sirve de gallinero, también de tejas; dos pozos fértiles, uno con brocal de mampostería y una campana; tasado todo en cinco mil novecientos veinte y cinco pesos, con el veinte y cinco por 100 de rebaja de esta suma; para cuyo acto se ha señalado el dia trece de Noviembre, á las doce del dia, en las puertas del Juzgado; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios dei precio de la subasta; que los licitad ores deberán consignar previamente en la mesa del J uzgado ó establecimiento destinado al efecto el diez por 100 del precio de aquélla, sin cuyo requisito no serán admitidas sus proposiciones con excepción del ejecutante y que los títulos de propiedad de dicha finca estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subas ta, con los cuales deberán conformarse sin tener derecho & exigir otros.. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Jaruco á 10 de Octubre de 1888.—José M. de la Torre.— Ante mí, Buenaventura Sánchez. 1089 R P 13 D. José Mí Vólez, Juez de primera instancia dé la villa de
Guanajay y su partido.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia diez y ochó del entrante mes de Octubre para el remate en las puertas de este Juzgado y á las doce de la mañana; de ochenta y tres matules de tabaco en rama, trein-titres de principal y cincuenta de capaduras; una yegua de trote; mitad en dos cerdos; un navajón; una montura; un freno; un par de espuelas; un baúl con varias piezas de ropa y un sombrero; pertenecientes al intestado de D. Ramón Hernández; tasado todo en la suma de veinte y siete pesos treinta y cinco centavos en oro: ad virtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del
avalúo y que el que haya de hacerlas deberá depositar en la mesa del Juzgado el diez por 100 del valor de dicha tasación,—Guanajay y Septiembre 29 de 1888.—José Mí Vólez. —Arte mí. Manuel Garrido.	952 R O 14
D. José Mí Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de la
villa de Guanajay y su partido.
Por el presente hago saber: haberse señalado el dia veinte y siete del actual, á las doce y en las puertas de este Juzgado, para el remate de un caballo, una montura y varias ropas y enseres pertenecientes al intestado del ultramarino D. José Solano, tasado todo en cuarenta y seis pesos en oro; con rebaja del quince por 100 del valor de dicna tasación; ad virtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra las dos terceras partes del avalúo con la rebaja expresada, y que el que haya de hacerlas deberá depositar en la mesa del Juzgado el diez por 100 del valor de dicha tasación. Que así lo tengo dispuesto,—Guanajay 10 de Octubre de 1888.—José Mí vólez,—Por su mandato, Manuel Garrido.	1079 R O 13
EDICTOS.
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernández Ravelo, natural y vecino de esta ciudad, soltero, aplanchador y de 19 afios, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito Prado número 64, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones menos graves al moreno Vicente Collazo; cierto y seguro deque si así lo hicieie se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámitós que con él oeurran.—Habana y Septiembre 13 de 1888.—Cláudio Pérez y Piqueío.—Por mandato de su Sría., Antonio González.	920 O E 16
Don Joaquín Fólez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Bermúdez, natural de Canarias, vecino de la Isabela, casado y marinero; á fin de que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa con el fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por injurias á agentes de la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 9 de Octubre de 1888.— Joaquín Fólez.—Por mandato de su Señoría, Andrés S. Moreno.	1086 E O 16
Ldo D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
. Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Fernández, conductor que fué del ómnibus núm, 17, de la empresa «La Unión» y del que se ignora su domicilio, á fin de que á las dos de la tarat, del dia 20 del corriente mes y año, comparezca en este Juzgado, con las pruebas de que intente valerle, para que tenga efecto el juicio de faltas que contra el mismo se sigue por daño en la propiedad de D. José Matanzas; apercibido que de no comparecer ni alegar justa causa que se lo impida se seguirá el juicio en rebeldía. —Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Habana y Octubre 10 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandato, Antonio Banturio.	1070 E O 16
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Arrieta, natural de esta villa, soltero y de 16 años de edad, paraque en el término de treinta dias, á contar después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por robo y hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento. —Colón 25 de Septiembre de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
1071 E O 16
Don José María Vélez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benigno González y Fernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en el Juzgado de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desobediencia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay Octubre 31 de 1888,-José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.	1080 E O 14
D. José Maria Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Felipe Jacobo Valdés, natural y vecino de esta villa, casado, de 37 años y escribiente, para que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad ad en documentos públicos del Registro de la propiedad de esta población; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Guanajay y Octubre 11 de 1888.— José M. Vélez. —Ante mí, Manuel Garrido.
1081 E O 14
D. Juan Val iés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente de Castro y Cisneros, natural de Cádiz, viudo, de 47 años y vecino que fuó de esta ciudad, donde sirvió como ayudante del presidio; á fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle de Acosta 32, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos; apercibido que de no verificarlo se le dec!erará rebelde y eontumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para le : demás trámites de la causa.—Habana y Octubre 10 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
1073 E O 14
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Socorro Hernández, á fin de que en el término de nueve