354
GACETA DE LA HABANA
con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 19 de Agosto de 1887.— Carlos Navarro y Rodrigo.—Hay un timbre en seco del Ministerio de Fomento.—Se tomó razón en el Registro especial de la Dirección de patentes, marcas é industria, al libro 5.°, folio 336, con el núfnoro 11,247. El Secretario, Francisco Lamosa. Hay un sello de la Dirección de patentes y marcas. El documento inserto corresponde literalmente con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente. —Y á su instancia pongo el presente testimonio, en este pliego de la clase décima en Madrid á 20 de Septiembre de 1887.—Signo.—Epifanio Julián.—Sello del mismo.-— Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de esta capital legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Epifanio Julián y Rodríguez. Madrid 21 de Septiembre de 1887. Signo. Estéban Samaniego. Hay un sello del Colegio Notarial de Madrid. Timbre móvil. Es copia. El Director general, Delgado.— Hay un sello del Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUavicmcio.
Timbre de 10.“ clase 1877. Testimonio. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento.—Por cuanto Mr. Francois Fernand Bourdel, residente en París, ha hecho presente en 6 de Junio último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un pulverizador para pulverización de los líquidos fluidos ó semi-flui-dos de todas clases, desea Obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado concederle derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y muestras unidas á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la miBma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales délas provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión, si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente -estableciendo una nuova industria en el país. Madrid 26 de Julio de 1887.—Carlos Navarro y Rodrigo.—Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento.—Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes al libro quinto, folio 322, con el número 11188.—El Secretario.—Francisco Lamosa. —Hay un sello de la Dirección de patentes y marcas. Concuerda con su original que á este fin me ha sido exhibido por el Sr. D. Juan Argusti y Sulse, á quien se lo devuelvo de quo doy fé y á que me remito. Y para quo conste y surta los efectos, yo el infrascrito notario de este Ilustre Colegio y domicilio, libro á su instancia el presente, que signo y firmo en Madrid á 30 de Septiembre de 1887.—Signo.—Licenciado Francisco Seco de Cáceres.—Sello del mismo.—Legalización.—Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y domicilio legalizamos el signo, firma y rúbrica que preceden de nuestro compañero Licenciado Don Francisco Seco de Cáceres.—Madrid 30 de Septiembre de 1887. Signo.—Zacarías Alonso y Caballero.-— Signo.—Juan José Morcillo.—; Sello del Colegio No-torial de Madrid.—Timbre móvil.—Es copia.—El Director general.—Delgado.—Rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villaviceneio.
Timbre de 10.“ clase.—Testimonio.—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Paul Oriollefil residente en París, ha presentado en 17 de Junio último una instancia documentada manifestando que á fin de asegu-
rar el derecho á la explotación exclusiva de un aparato para suprimir la llama y el humo en las chimeneas de los hogares de tiro forzado y principalmente en las de los barcos de vapor, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y habiendo cumplido con lo que en la misma se previene; S. M. se ha dignado concederle derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el expediente respeotivo en la Dirección de patentes, marcas é industria, por el término de veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1907 en que concluirá. Toda patente se considerará concedida para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. También si prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Ésta patente, de la que deberá tomarse razón en la Secretaría de la Dirección de patentes, marcas é industria, Berá de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha, y con las formalidades qué previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 12 de Agosto de 1887.—Garlos Navarro y Rodrigo.—Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el Registro especial de la Dirección de patentes, marcas é industria, al libro quinto, folio 330, con el número 11222.—El Secretario.—Francisco Lamosa. Hay un sello de la Dirección de patentes y marcas. Corresponde á la letra con su original que á este fin me ha sido exhibido por el Sr. D. Juan Argento y Sulse, á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á que me remito. Y para que conste y surta los efectos que haya lugar, yo el infrascrito Notario de este ilustre Colegio y domicilio, libro el presente que signo y firmo en Madrid á 30 de Septiembre de 1887. —Signo.—Licenciado Francisco Seco de Cáceres.— Sello del mismo.—Legalización.—Los infrascritos Notarios de esto Ilustre Colegio y domicilio legalizamos el signo, firma y rúbrica que preceden de nuestro compañero Licenciado D. Francisco Seco de Cáceres.— Madrid 30 de Septiembre de 1887.—Signo, Zacarías Alonso y Cabaleiro.—Signo.—Juan José Morcillo.— Sello del Colegio Notarial de Madrid.—Timbre móvil.—Es copia.—El Director general.—Delgado.— ubricado.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
(Continúa.)
Obra$ públicas.
El Exorno. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 10 del que rije, se ha servido disponer que el día 22 del próximo mes de Septiembre, á las dos de la tarde, se celebre en esta Secretaría la subasta para contratar el suministro de maíz necesario, durante dos años, para la manutención del ganado del ramo de Obras públicas afecto á las de la provincia de la Habana, con sujeción al pliego de condiciones aprobado al efecto, que se inserta á continuación.
La subasta se verificará con arreglo á la Instrucción vigente para estos actos.
Las proposiciones, que deberán ajustarse al modelo adjunto, se presentarán en pliegos cerrados, acompañadas de la carta de pago á que se refiere la condición décima y serán admitidas sólo durante la primera media hora del acto; desechándose las que no se hallen ajustadas á las prevenciones antedichas.
Y de orden de S, E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 13 de Agosto de 1888.
A. de Quintana.
Pliego de condiciones, que además de las generales, aprobadas por Real Decreto de 11 de Junio de 1886, deberá rejir en la contrata del suministro de maíz necesario para el suministro del ganado que se encuentre al servicio de las Obras públicas de la provincia de la Habana.
1? Será obligación del contratista entregar en los destinos que se le designen, dentro de la provincia de la Habana, el número de fanegas de maíz que se le pidan con quince días de anticipación.
2a El número de animales que actualmente trabajan en la provincia es de cincuenta bueyes y diez mulos afectos á los destinos siguientes:
Almacén general del ramo, cuatro bueyes y dos mulos.
Carretera de Luyanó á la Gallega, cuatro bueyes y un mulo.
Carretera de la Habana á San Cristóbal, la Sección, doce bueyes y un mulo.
Carretera de la Habana á Güines, la Sección, diez y seis bueyes y tres mulos.
Id. id. id., 2a Sección, diez bueyes y un mulo.
Carretera de la Habana á Bejucal, cuatro bueyes y un mulo.
Carretera de Arroyo Apolo á Managua, un mulo,
3a Si este húmero se alterase, así como los destinos en que trabaja el ganado, no tendrá derecho el contratista á reclamar por esta causa aumento en el precio estipulado.
4a El maíz que se suministre deberá ser siempre sanos seco y del llamado de primera, y además de reunir esa, condiciones, el peso de cada fanega no bajará de 149’50 kilogramos (13 arrobas) con paja y tusa.
5a Con arreglo á la costumbre del país, cada mil mazorcas se considerarán como una fanega, siempre que reúnan las condiciones de peso y calidad que expresa el párrafo anterior.
6a A cada buey se le asignarán setenta mazorcas diarias y treinta á cada mulo, pero en el caso de que quedase-algún sobrante á fin de mes, no podrá exijir el contratista que se le abone sino la que realmente consuma el ganado.
7a Si el contratista faltase al suministro en todo ó en parte, ó si el maíz no fuese de recibo, se comprará á su costa el necesario hasta completar el pedido que se le hubiere hecho, siendo de su cuenta los gastos que se originen por su falta de cumplimiento, pudiendo además imponérsele multas, según las circunstancias del caso, de veinte y cinco pesos oro por la primera falta, de veinte y cinco á cincuenta por la segunda, de cincuenta á ciento por la tercera y hasta doscientos cincuenta pesos oro en las demás reincidencias, conforme lo resuelva la Superioridad, según las propuestas del Ingeniero Jefe de la provincia.
8? Se abonarán al contratista seis pesos con veinte y cinco centavos oro por cada fanega de maíz-consumido por el ganado deduciendo la baja que pueda resultar en la subasta.
9a La duración de la contrata será de dos años contados desde la fecha en que se le adjudique la subasta.
10.	Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de trescientos cincuenta pesos en metálico ó su equivalente en Bonos del Tesoro al tipo que el Gobierno hubiese señalado, ó en nape! de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización en plaza el día que se verifique el depósito, cuyas cartas do pago devolverá el Presidente de la subasta á los postores^ cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parto de la fianza definitiva.
11.	Para responder al cumplimiento de estas condiciones, el contratista depositará en Arcas Reales, en calidad de fianza, la suma de ochocientos pesos en metálico, 6 su equivalente en bonos del Tesoro, al tipo que el Gobierno hubiere señalado, ó en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización en plaza el día en que se constituya la fianza, la cual le será devuelta al terminar el suministro de maíz á que se refieren estas condiciones, si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe de la provincia, resulta que las ha cumplido satisfactoriamente.
12 Los pagos se harán en la misma forma en que se verifican las demás atenciones del Estado, por medio de libramientos expedidos por la Hacienda en vista de las cuentas que en cada mes se cursen al contratista por el ingeniero Jefe de la provincia.
13.	Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones además de las generales aprobadas por Real Decreto de 11 de Junio de 1886, aun cuando no se hallen expresamente estipuladas en este pliego; siempre que, sin separarse de su espíritu y recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la provincia.
14.	Los gastos de anuncios que ocasione la licitación serán de cuenta de la persona á quien se adjudique la subasta.
Modelo de proposición.
Don N......N...... vedino de......celle de......ente-
rado del anuncio publicado en la Gaceta de esta Capital,
del día...del mes.......de los requisitos que se exijen
para la adjudicación en pública subasta del suministro de maíz necesario para la manutención del ganado del Ramo de Obras públicas afecto al de la provincia de la Habana, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á
tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.....
(póngase en letra) por cada fanega de dicho grano.
Fecha y firma.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Francisco Co-dina Folanco,-autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en los montes de la hacienda comunera «Yicana» sita en el barrio de Vicana, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pue-pan los que no estén conformes, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedioión de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 14 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.