740
GACETA DE LA HABANA,
día», á contar desdo la fecha, He proaoute en la cárcel de cuta vlBa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por rapto dedofla Asunción González; seguro do que hí ahí )o hiolero ho le administrará Justicia y de nó ho le declurará rebelde y contumaz 6 í ocurso en las penan do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanubucoa 2 ue Octubre de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéifégul.—Por mandato de su Bría., Rafael Galirnlo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Guarí abaco a, fecha ut su-nra.—Rafael Galludo.	]()2ft K O 14
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera Instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Marrero y Zayas, natural y vecino de esta villa, soltero y.de 21 afios; para que dentio de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que se le sigue por estafa á la morena Agueda Heltrán; cierto y seguro que si así lo verifica mo le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos Judiciales y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites de la causa.—Quanabacoa 2 de Octubre de 1888.—José Muría Fernández de Castro y Apéstegui.—Rafael Galludo. Y para su publicación en tres nCimeros de la Gaceta oficial libróla presente.' Guanubacoa fecha ut supra. —Rafael Galludo.	1024 B O 14
Don José María Fernández de Castro y Apóstogul, Juez de primera instancia de este distrito etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo al pardo Manuel Bernardo Díaz y Castillo, para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don Miguel Arríaga; cierto y seguro que si así lo hiciese le oirá y administrará Justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanahacou 5 de Octubre de 1888 —José María Fernández de Castro y Apéstegui.— Rafael Galludo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Rafael Galludo.
1087 E O 14
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Daniel Buárez, para que dentro del término de nueve días, contados desdo la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por lesiones á la morena Merced Recio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y denose le declarará rebelde y oontumáz é incurso en las penas de la Lev y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.— Guanubucoa y Octubre 5 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de B. 8., Rafael Gallndo» Y para su publicación por tres números de la Gaoeta oficial, libro la presente, —Guanabaooa, fecha ut supra.—Rafael Galludo.	1088 K O 14
D. Leandro Prieto, Juez do primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Gumersindo Bión, natural de Cantón, aoltero. jornalero y de 42 afios, para que en el término de nueve días comparezca en la cárcel pública de esta ciudad para extinguir la condona que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones al do su clase José Pío; apercibido de pararle el perjuicio que hubiere lugui en derecho si no lo verifica.—Habanu y Octubre 5 de 1888.—Leandro Prieto.— Por mandato de su Bría., Br. Bernardo del Junco,
1086 E O 14
D. Santiago Barroeta y Bcheldnagel, Juez de primera Instancia en propiedad de esta ciudad y su distrito judicial, etc*
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Mesa y Fernández, natural ue esta ciudad, fué vooi-
no de Vega^ Alta, soltero, de campo é hijo de José y Carlota;
lielío
Don Juan Mesa, que debe ser hermano del anterior, cuyas generales no con ufan; Justo Rodríguez y Pérez, vecino de Tttguayabóri. de 20 afios y soltero; pardo Alvaro Montalvan y D. Norberto Fernández, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve días comparezcan en la oároel pública (le esta ciudad á descargarse do la culpa que les rosalta en la omisa que se les sigue por homicidio del pardo José Ceferlno Pérez (a) Oliva; ciertos y seguros de que haciéndolo asi se les oirá y administrará Justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y (lemán trámites sucesivo».—Hanta Clara y Septiembre 26 de 1888.— Santiago Barroeta.-Por mandudo de su Bría., Francisco M. Gispert.
901 E O 14
D. Manuel do la Concepción, Juez ui unid pal en propiedad de este distrito y en funciones del de primera iustuncia del mismo.
Por esta mi segunda curta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Hernández Córdova, natural de Puerto de la Güira, vecino de la Habana, soltero, labrador y de 27 afios, para que dentro del término de nueve días comparezca eu la Real oároel de esta ciudad á descargarse de lu culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito do hurto á l>. Antonio Godiuos: seguro que si así lo hlolere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 20 de Septiembre de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Bría,, Gaspar Barona.	882 E O 14
D. José María Vélez Vázquez. Juez de primera Instancia en propiedad de esta villa y su partido Judicial, por R. M. eto.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Ferror ó Indalecio Ránche/ Macuá, natural de Africa, soltero, de campo y de 88 afios de edad, para que dentro del término de nueve días, contados desde esta fecha, so presente en la oároel de está villa para cumplir la condona de dos meses y un día de arresto mayor que le ha sido Impuesta en la causa que se le siguió por robo de prendas á I). Agustín Baritinas; cierto y seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará Justicia y en oaso contrario se le declarará rebelde y contumaz é lu curso en las penas de la Ley y por bastantes lo» estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Ouanajiiy y Septiembre 27 de 1888.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido,	014 E O 14
Don José Marta Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Blasonóla Hamos, hijo de Don Antonio y de doña María, natural de Canarias, soltero, labrador y de 29 años, para que en el término de nueve días, contados desde la focha, se presente en la cárcel do esta villa para extinguir la condena de un año, ocho meses y veinte y un dias de prisión correccional que le han sido impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo ¡declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para la»
notificaciones y demás trámite» que ocurran.—Guanajay y Hcptlembre 27 de 1888.—José M'í Vélez.—Por su mandato, Manuel Garrido.	916 E O 14
OOIV VOGATORI AS.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia del distrito del Oerro por Don Ántero liivas y Fuxet, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de Don Lorenzo Garrlch, Ayo y otros, Me dispuso por el Rr. Juez, en providencia del día siete do Junio del ano próximo pasado, la citación personal de los demandados, conforme ordena ol artículo 87 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto do Don Alejo Martínez, D. Miguel Céspedes, D. Eduardo Laborde, D. Francisco Cárdenas y Herrera, D, Calixto Ohaple, 1). Manuel Chaple y Campo, D. José M* Navarro y Consuegra, D. Juan Bautista Cintas,
D. Luciano Dorado, D. José Ildefonso León y López, Don Antonio Cordoves y López, I). Lorenzo Garrlch y Ayo, D.
Juan Martínez González, Don Félix Can alejo Moreno, Don Feliciano Uuiz Novoa, Don Florentino B. Armen teros. D. Bernardo Córdova Valdivieso, 1). Pedro Romay Díaz, Don Fernando García Amandi, D. Josó de la Roca, Don Miguel Antonio Herrera y Barrera, Don Francisco Navarro Paredes, I). Santiago Chaple. Don Francisco Chaple y Campo, D. JuanfiF. Herrera, D. José Zayas y Zayas, D. Manuel Gómez Ripell, 1). Fortunato Oopper. D. Valentín Oasans Santa Ana, D. Pedro Hería, D. Antonio Sánchez, D. Manuel Isidro Melgado, Don Rafael Montalvo, D. Francisco Hita, D. Carlos Sosa y Marcos, D. Juan Orozoo y Ester, D. Miguel de Cárdenas y Chávez y D. César Martínez Cadrana, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las lisia», luí dispuesto su Señoría, en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente, que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números (le la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose á lo» mencionado» individuos que dentro de nueve (lias se presenten en este J uzgado, sito calle de Acosta núm. 82, sí lo estimaren oonvenlente, á oponerse á la pretensión del elector Rlvas Fuxet, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á 0 de Octubre de 1888.—Antonio Fernández de Ve-lasco.	1048 C O 18
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar por D. Pedro de la Cuesta y Sainz, solicitando la exclusión de las listas electorales del oenso para Diputados á Cortes de Don Felipe Poey Aloy y cinco Individuos más, se dispuso por el Hefior Juez, en providencia del 21 de Agosto último, la citación personal de dichos individuos oonforme ordena el artículo 87 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Felipe Poey Aloy, D, Guillermo Oalbet Mouxe, D. José Palau Montero y D. Margarita Pérez Valdés, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas, se ha dispuesto por su Sría., eu providenoia de oineo del presente mes, se verifiquen las citaciones por medio del presente que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicarán además en tres números de la Gaoeta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Don Pedro de la Cuesta, á cuyo fin surtirá esta oitaoión los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuiolo que hubiera lugar en derecho. Y para su publicación eu la Gaoeta oficial por tres números, libro la presente en la Habana á 8 de Octubre de 1888.— Antonio García Brito.	1077 O O 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 16 DE OCTUBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Florentino, obispo, y Galo, abad, y Santas Maxima y Adelaida, mártires.
( Circular en Jésus del Monte. )
AJVCJIVOIOS.
LeT jPnj
O VISI OH AI.
DE
MATRIMONIO CIVIL
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rica De venta en esta Administración, á 51) cts. billetes el ejeaplar
Sociedades y JEÜmpresas,
Banco Hispano Colonial de Barcelona
Delegación en la lela de Cuba.
Venciendo en lo de Octubre próximo, el cupón a! mero 9, de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el e* presado día, de ocho á diez de la mañana.
El pago, tanto de los vencidos, como de los billete amortizado» en el noveno sorteo y en los anteriores, a efectuará presentando los interesados los valoree, scoia* panado» de doble factura talonaria, que se facilitará gri tis en esta Delegación.
Las hora» de pago serán de ocho á diez de la maíU-na desde el 1? al 19 de Octubre, y transcurrido
zo, á las misma» hora» de los lunes y uñarte» de cadas«-maua, excepción hecha siempre de lo» jjnía's de correo pin
la Península.
Habana y Septiembre 28 de 1888.—Los Delegado?, M. Calvo y C?, Oficio 28.
Sociedad Anónima «El Liceo de la Habana.i
Ed virtud de acuerdo de la Directiva, se convoca i la Junta general de accionistas para la sesión que debe celebrarse el domingo 28 del corriente, á las doce del día, en el Gran Teatro de Tacón; en cuyo acto se dará cuente del estado de esta Sociedad; se nombrará nueva Junta Directiva, por haber cumplido el término reglamentario todos los Sre». que la componen; se elegirá la correspondiente Comisión de glosa, y por último, se tratará de todo lo que determine la Juuta general, con arreglo á 8U8 Atribuciones.
Lo que ee participa por este medio á los señores accionistas para su conocimiento y fines consiguientes.
Habana, 10 de Octubre de 1888.—José Afy del Ik Secretario-Contador.
ESPECTACULOS.

TEATRO ALBISU.
GRAN COMPAÑIA DE ZARZUELA
Para el Mártes 16 de Octubre de 1888.
A las 8.—Toros de puntas.
A las 9.—El pájaro Pinto.
A las 10.—El crimen de anoche.
aÆmISáv vEmlMMlmB*
TEMPORADA DE 1887 A 88.
GRAN COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Para el Mártes 16 de Octubre de 1888.
A las 8.—El Marqués del Pimentón. ($x' treno.)
A las 9.—Don Dinero.
A las 10.—La gran vía.
EN LOS INTERMEDIOS
tt^BAILE POR EL CUERPO COREOGRAFICO*
TEATRO HABANA.
CONSULADO ESQUINA A NEPTUNO
Bufos de Salas.
Para el Mártes 16 de Octubre de 1888.
A las 8.—Los bufos de Africa.
A las 9.—El santo de Pajarito.
A las 10.—Qué tacos me salieron.
NOTA.—En loa intermedio8, Guarachas y baú*®*
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. M.—Teniente-fe"'*
4=
I
