GACETA DE LA HABANa.
1177
acerlo en el plazo señalado, les parará el perjuicio á que ya lugar.
Rancliuelo, 22 de Noviembre de 1888.—El fiscal, lis Alfonso.	717
; 'oh Francisco Nájera Nestases, Capitán del primer batallón del regimiento Infantería de la Reina número 2 y Fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio en el paisano D. Lorenzo Pallaisa Castells, cuyo interrogatorio procede de sumaria que se sigue en Manzanillo contra el soldado de la cuarta oompafiía del primer batallón del regimiento Infantería de la Habana número einco, por lesiones inferidas al mencionado paisano don Lorenzo Pallaisa.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo j| paisano D. Lorenzo Pallaisa Castells, que á consecuen-■. de heridas que le infirió el soldado del cuerpo antes ci-£ lo; Antonio Altaijo Casas, entró á curarse en un hospi-u ó Casa de Beneficencia de esta Capital, el dia 26 de H ciembre de 1887, basta el 6 de Enero del presente año n que fué dado de alta por el facultativo forense, cuyo ¡¡¡ adero se ignora, para que en el término de diez dias, atados desde el de la fecha de su «publicación en los peni icos oficiales, comparezca en 63ta Fiscalía militar, sita • los Barracones del Príncipe número 15, á fin de prestid ma declaración en el precitado interrogatorio; pues así M engo acordado en diligencia de este dia.
Campamento del Príncipe, 4 de Diciembre de 1888.-II ncisco Nájera.	739
^ i Angel Martínez López, Teniente del Cuerpo de Esta-i do Mayor de Plazas y fiscal de las causas de la de la i- Habana.
f\ En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamien tt iilitar vigente me conceden, cito, llamo y emplazo por ea tercer y último edicto, al soldado desertor de la Sec-cn de Ordenanzas, Tomás Plasencia Navarro, para que e:« l término de diez dias, á contar desde su publicación, coa »atezca et esta Fiscalía (Cuartel de la Fuerza) á dar sen escargos; pues de lo contrario se atendrá á los resultas! h
§S Habana, 6 de Diciembre de 1888.--Angel Martínez.
746
IB i Bal d omero Na varíete Ríos, Alférez de Infantería agregado al batallón de Ingenieros de esta Isla, Fis-;t cal nombrado en la sumaria seguida contra el soldado ú José Prior Picót por el delito de deserción.
| Usando de las facultades que me concede la Ley de n uiciamiento Militar, por este mi primer edicto cito, l!l ío y emplazo al soldado de este Batallón José Prior m*>t, j ara que en el término de 30 dias, á contar desde Itil cha se presente en esta Fiscalía sita en el Cuartel de Mi era á dar sus descargos, pues de no verificarlo será d»ei irado rebelde.
Ruego á todas las autoridades dispongan la captura y'| nÍ8Íón á ésta Plaza del mencionado soldado, caso de sasi ’se su actual residencia!y cuyas generales son; soltero, o fifí i leñador, estatura 1’713, pelo castaño, ojos pardos, naai, barba y boca regular y 25 años de edad.-Habana, 6 deed iciembre de 1888.—Baldomero Navarrete. 740
DU Mariano Alfcmeti y García, Comandante fiscal del -i-j egundo batallón del regimiento Infantería de la Rei-
a número dos.
lago saber: que en causa que me hallo instruyendo cois i José Ortigosa Martín, soldado de este batallón, cu% yaua fías personales son: edad treinta y un años, estatura uní I 3tro quinientos sesenta milímetros, pelo castaño claro, cejji al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca j ular, color sano, por el delito de no justificar desde el rn de Marzo último, hallándose rebajado en las villas «Ino¿f lío San Lino», é ignorándose su paradero actual, he diettb > acto de prisión oontra el mismo; y, para que pueda :ti 3r efecto he dispuesto la publicación de la presente, en •! a virtud cito, llamo y emplazo al referido soldado Jobs* »rtigosa Martínez, para que en el término de treinta diasia ontados desde la publicación de esta requisitoria, se presa te en el Cuartel de la Merced de esta plaza, bajo apeei oimienlo que de no comparecer en el término expre-sadlti erá declarado rebelde; y encargo á las autoridades de ttl as clases, que tan luego tengan noticia del paradero del I »cesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisa , y ordenen su conducción al referido Cuartel y á mi toi joeición.
íerto Príncipe, 27 de Noviembre de 1888.—Mariano Alfod .ti.	738
Dono! regorio Sanmartín Ferrer, Teniente de Infantería y
11 scal de esta plaza.
4ligo saber: que en causa que me hallo instruyendo contad ú trompeta del regimiento Tiradores del Príncipe, teréeeá de Caballería, José Jordán Ballesteros, hijo de Ma-t niiellí de Agustina, natural de Puerto Rico, provincia de San i m, avecindado en Madrid, de oficio antes de ingre* sar ee 1 servicio del comercio, de 22 años de edad, solte-ro, ;l > castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, narisi guiar, barba poca y boca regular, por el delito de Ihurtti e doscientos setenta pesos billetes y otros efectos, al iTeniii 3 de su sección don José López y López, he dictado 'auto <¡j prisión contra el mismo, y para que pueda tener . efeettí 3 dispuesto la publicación de la presente, en cuya : virtud ito, llamo y emplazo al referido José Jordán Ballestee: , para que en el término de diez días, contados desdi!'! publicación de esta requisitoria, se presente en el ¿prinoti l de esta Plaza, bajo apercibimiento que de no Bcompl cer en el término expresado será declarado rebel-ftde; yvi cargo á las autoridades de todas clases, que tan ’’luego*, >mo tengan noticias del paradero del procesado i-antea» ado, procedan á constituirle en prisión y ordenen
su conducción con la corresj>ondiente custodia al principal mencionado y á mi disposición.
Matanzas, 19 de Noviembre de 1888.—Gregorio Sanmartín. Por su mandato, el Secretario, Joaquín Palomo.
708
JUZGADOS CIVILES*
Juzgado de primera instancia de Güines.
D, Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Declarada vacante por la Excma. Real Audiencia del Territorio la Escribanía de actuaciones del Juzgado de primera instancia de esta villa que servía Don Francisco Muñoz Bustamante, por fallecimiento de éste, se convocan aspirantes para su provisión, los cuales deberán presentar sus solicitudes debidamente documentadas en la Secretaría de este Juzgado, dentro de un mes, contado desde la inserción del presente.—Güines 11 de Diciembre de 1888.— Andrés de Orozco,—Por mandato de su Sría., Antonio Navarro Romero.	1784	15
AUTOS.
Don Pedro Raimundo Goicochea, Juez municipal, en fun-' ciones de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que á instancia de D. Juan Horacio Gali Llera, se ha despachado mandamiento de ejecución contra la parda Esperanza Aguila, en cobro de ochocientos pesos, réditos y costas, con el que se ha procedido á embargarle bienes á cubrir dicha responsabilidad, por no ser conocido su domicilio; y en su consecuencia, según lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto fijar en el sitio de costumbre la cédula de citación de remate que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, sé ha servido disponer por auto de cinco del corriente, dictado en los ejecutivos promovidos por D. Juan Horacio Gali Llera contra la parda Esperanza de Aguila, se cite de remate á la expresada Aguila, para que en el término improrrogable de nueve dias, á contar desde el siguiente á la citación, pueda, si quiere, oponerse á la ejecución despachada, personándose en los autos por medio de procurador; bajo la prevención de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que haya lugar.—Santa Clara y Diciembre 7 de 1888.—Ricardo D. del Campo. Y para que tenga lugar la expresada citación de remate á la referida Aguila, se inserta este edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, á fin de que en el término de nueve dias pueda la Aguila apersonarse en el juicio, con apercibimiento que le parará el perjuicio que haya lugar si no lo hiciere.—Santa Clara 7 de Diciembre de 1888.—Pedro R. Goicochea.—Por su mandato, Ricardo D. del Campo.	1788 A P 16
D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal en propiedad del distrito de Guadalupe de esta ciudad, interino de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuenci a de los autos de juicio declarativo de mayor cuantía promovidos por Don Juan Antonio Bances y Alvarez, contra Doña Dolores y D? Francisca Murguía y otros, para que cancelen varias hipotecas constituidas á su favor en la hacienda denominada “Hato de la Cruz,” “Mamey” y “Sobrantes del Pinalillo,” he dispuesto que el emplazamiento de los demandados, cuyo domicilio no es conocido, se haga por edictos publicándose en el Boletín oficial de esta provincia y de la de Pinar del Río y Gaceta de la Habana con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—En el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, se ha presentado demanda ordinaria en juicio declarativo de mayor cuantía que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, interpuesta por el procurador D. José de Zayas Bazán, á nombre y con poder de Don Juan Antonio Bances y Alvarez, contra D® Dolores y Di Francisca Murguía y otros, para que cancelen varias hipotecas constituidas á su favor sobre la hacienda denominada “Hato de la Cruz,” “Mamey” y “Sobrantes del Pinalillo,” y se ha dictado la providencia que copiada á la letra dice así:—Providencia. Juez, Sr, Toñarely.—Habana Diciembre 10 de 1888. f Por presentado el anterior escrito con las copias de la demanda á que se refiere; y mediante las manifestaciones contenidas en dicho escrito, proveyendo á lo pendiente según se solicita. Se tiene por establecida la demanda formulada en escrito de fojas 13 con la ampliación contenida en el de fojas 84, que se sustanciará en juicio declarativo de mayor cuantía, confiriéndose traslado de ella á D? Dolores y D® Francisca Murguía, D® María Josefa Duarte ó quienes sus derechos representen, D. Ga-vino y D. José María Gómez de Molina ó sus herederos, la sucesión de D. Joaquín Molina, que la componen sus hijos D. Manuel, D. Joaquín, Di Teresa y D. Antonio Molina y Mazón; y á la sucesión de Don Miguel Molina, que la compone su hijo Don Joaquín Molina y Mazón y su nieto Don José Justiniani y Molina, á quienes se emplazarán en la forma que ordena el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, según se pide en los primeros otrosíes de dichos escritos, para que dentro del término de veinte dias improrrogables que al efecto se señala, comparezcan en los autos personándose en forma, á cuyo fin queden en poder del actuario y á disposición de los demandados, las copias de la demanda y de los documentos presentados con el anterior escrito y á que se contraen los terceros otrosíes de los referidos escritos; se tiene por hecha la manifestación contenida en el cuarto otrosí del escrito de fojas trece; y entréguense á esta parte los edictos mandados librar como pide en el quinto otrosí del escritb de fojas 34. Lo mandó y firma su Señoría, de que doy fé.—Toñarely.— Ante mí, José Esclápet. En su virtud, emplazo á los referidos Di Dolores y Di Francisca Murguía, Di María Josefa Duarte ó quienes sus derechos representen, D. Gavino y D. José Mi Gómez de Molina ó sus herederos, la sucesión d e D. Joaquín Molina que la componen sus hijos Don Manuel, D. Joaquín, Di Teresa y D. Antonio Molina y Mazón y á la sucesión de Don Miguel Molina, que la compone su hijo D. Joaquín Molina y Mazón y su nieto D. José Justiniani y Molina, por medio de la presente cédula, quedando, en mi poder y á su disposición las copias de la demanda y documentos presentados, para que dentro del término im-prorrogoble de veinte dias comparezcan en este Juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho personándose en forma en los autos; con la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.— Habana Diciembre 11 de 1888.—José Esclápet. Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento de los interesados.—Dado en la Habana á 12 de Diciembre de 1888.—J. Pablo Toñarely.— Ante mí, Esclápet.
1779 A P 14
D. José M? Yélez Vázquez, Juez de primera instancia de la villa de Guanajay y su partido judicial.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á todo el que se crea con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de Don José Solano Crespo, natural de Onis, provincia de Asturias, de 34 años y veemo de Cabañas; para que dentro de treinta di as comparezcan en este Juzgado á ejercitar el que les asista; advirtiéndóse que en virtud del primer llamamiento no se ha presentado persona alguna á reclamar la herencia; apercibidos de que si no comparecen les parará el perjuicio que hubiere lugar. —Que así lo tengo dispuesto en los autos del intestato del expresado D. José Solano Crespo.—Guanajay y Diciembre 12 de 1888.—José M® Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.	1785 A O 15
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente segundo edicto se convoca á los que se consideren con derecho á la herencia de la morena Cornelia García, natural de Africa, soltera, de 65 años de edad, la cual falleció sin testar en el pueblo de Bolondrón, el dia primero de Agosto último, dejando por bienes la ropa de su uso; dos baúles; varios papeles; dos taburetes viejos; y dos casas situadas en el referido pueblo de Bolondrón, calle de San Estéban; una de ellas marcada con el número 15 y la otra sin número; para que en el término de veinte dias comparezcan á deducir las acciones que le competan; bajo apercibimiento de que si se presentasen se les oirá y administrará justicia y dé lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones; parándoles el perjuicio consiguiente.—Alfonso XII Diciembre 7 de 1888.—*-José E. Céspedes y Santa. Cruz.—Eugenio Pérez Cuba.	1778 A O 14
REMATES.
Ldo. D. Juan Pablo Toñarely, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe ae esta ciudad.
Por el presente se hace público: que en la testamentaría de D® Catalina Cartaya é incidente sobre cobro al heredero D. Pedro José Cartaya, de plazos vencidos del remate del ingenio “Encarnación,” celebrado á su favor, para hacer efectivas las responsabilidades que contrajo por virtud de dicho remate, . entre las que figuran derechos reales del mismo, recargos, contribuciones vencidas, reintegro de papel sellado y costas; á petición del Sr. Promotor fiscal en representación del Estado, se ha dispuesto se saque por tercera vez á pública subasta y sin sujeción á tipo el referido ingenio “Encamación,” compuesto de 38" caballerías de tierra de las de la hacienda “Yaguajay,” situada en el término municipal de este nombre, jurisdicción de San Juan de los Remedios; avaluado que fué en veinte y ocho mil ciento cuarenta y seis pesos cincuenta y un centavos, precio que sirvió de tipo para la primera subasta y que se redujo á veinte y un mil ciento nueve pesos ochenta y ocho centavos para la segunda subasta; debiendo rematarse en favor del mejor postor en la sala de audiencia de este Juzgado, situado en la calle de Paula núm. 10, el dia veinte y cuatro de Enero próximo entrante, á las doce de la mañana, teniéndose presente que aún no se han traido á los autos los títulos de dominio de la finca y solo sí la certificación del Registro de la propiedad, de la que aparece que está libre de gravámen, aunque toda la hacienda “Yaguajay” reconoce quinientos pesos de una ca-ellanía y cien pesos de la Archicofradía. del Santísimo acramento; que según testimonio agregado y manifestaciones hechas por escrito en el expediente, sobre cuatro y media caballerías de tierra de las del ingenio, pesa un censo de novecientos pesos á favor del menor Don Federico Eugenio Yaldés, y otro de mil cien pesos á favor del mismo menor sobre otras caballerías del propio ingenio y por último, que los interesados deberán depositar en la mesa del Juzgado ó en las Arcas del Tesoro Nacional el diez por 100 de la cantidad que sirvió de base para la segunda suj basta, que será devuelta terminado el acto con excepción del que resultare el mejor pbstor, que quedará en garantía y como parte del precio del remate.—Habana Diciembre 11 de 1888.—J. Pablo Toñarely.—Ante mí, Rafael del Pino.	1787 R T 16
EDICTOS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Diego Gutiérrez Sánchez, natural dé Camarefio, provincia de Santander, soltero, dependiente, vecino de la Habana, de 22 años é hijo de D. Francisco y doña María; para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á fin de exhibir la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que por sentencia ejecutoria le ha sido impuesta en Ja causa criminal que se le siguió por uso de documento falsificado; y de lo contrario continuará dicho procedimiento por todos sus trámites hasta fallarlo en rebeldía y se leñarán las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Diciembre 11 de 1888.—José^María Fernández de Castro y Apéstegui. —Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.	1790 E O 16
D. Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Leopoldo Domínguez y González, hijo de D. José y doña Antonia, cuya naturalidad se ignora, soltero, maestro de azúcar y de 21 años de edad; para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado con el fin de que se notifique de.la sentencia dictada en la causa que se le siguió por hurto de dinero á Don Salvador Salicrú; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Sagua la Grande 11 de Diciembre de 1888.—Joaquín Félez.-Por su mandato, Andrés S. Moreno. Y para su publicación expido el presente en Sagua la Grande fecha ut supra.—Andrés S. Moreno.
1791 E O 16
Ldo. D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia de la villa de Güines.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Gálvez, á fin deque dentro del término de nueve dias, á contar desde esta publicación, se presente en la sección según la de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á la morena Dolores Bisarvon; cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará justicia y en caso contrario se le tendrá por rebelde y contumáz y por bastante ios estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio.—Güines Diciembre 6 de 1888.—Andrés de Orozco.—Por su mandato, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1772 E O 15