GACETA DE LA HABANA.
175
representación de los hospitales civiles de esta ciudad contra la sucesión de D, Arcadlo Quintero, en cobro de un mil pesos oro, sus intereses al diez por ciento anual desde 3 de Septiembre de 1868 y las costas que es en deber; y—Resultando, etc. Considerando, etc. Fallo: que debo condenar y condeno á D. Cornelio Quintero, como heredero necesario de su padre D. Arcadio Quintero, á que en término de quinto dia pague á los administradores de los hospitales civiles de esta ciudad, la cantidad de mil pesos oro, intereses devengados desde el 3 de Septiembre de 1868 á razón de diez por ciento anual, y en todas las costas de este juicio, y habida la consideración de haberse seguido en rebeldía y no haber solicitado nada la parte actora, notifíquese esta sentencia en la forma prevenida en los artículos 282 y 283 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Así por esta su sentencia lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fó.— Federico Garzón.—Ante mí, Diego Don. Y á objeto de notificar por este medio la sentencia inserta á la repetida sucesión de D. Arcadio Quintero, cuyo paradero y residencia se ignoran, de acuerdo con lo prevenido en la Ley para este caso, se libra el presente.—Puerto Príncipe Mayo 29 de 1888.—Federico Garzón.—Ante mí, Diego Don. Y para su publicación en la Gaceta de la Habaná libro el presente.— Puerto Príncipe, fecha ut supra.—Diego Don.
•	"	'	227 A T 25
Ldo. Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan García Calvo, para que á las dos de la tarde del dia siete de Agosto del corriente año, se presente en este Juzgado, con las pruebas de que intente valerse, á fin de que tenga efecto el juicio de faltas que contra él se sigue por daño en propiedad, apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no se presentare ni alegare justa causa que se lo impida.—Habana 20 de Julio de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado, el Secretario suplente,—Antonio Santurio.
201 A O 26
D. Edmundo Enriquez y Fernández, Juez municipal de la
Esperanza.
Hago saber: que en virtud del juicio seguido en rebeldía, en este Juzgado, por Don Felipe Moro, á Don Joaquín Illarreta, en cobro de ciento noventa y nueve pesos noventa y cinco centavos oro, se ha dispuesto la tasación y remate en pública subasta de los bienes embargados al demandado Illarreta, dueño del ingenio “Lola,” que consisten: — en tres sillones y nueve sillas meple, en uso; cinco taburetes, en uso; un aparador con mármol; un reloj de pared; un escaparate; tres mesas con tapa de mármol; un caballo color dorado, de seis y media cuartas de alzada, con el hierro JH, y dos potros de color dorado, mostrencos. Y habiéndose ausentado de este su domicilio el demandado Don Joaquín Illarreta, é ignorarse su paradero, se le cita por el presénte edicto, á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la publicación del presente, se persone en este Juzgado, en los autos, y se oponga á la ejecución, si le conviniere. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en la Esperanza á 14 de Julio de 1888.—Edmundo Enriquez.— Por mandato de su Sría., José M. Estapé y Pagés.
194 A O 22
A consecuencia de la demanda de pobreza promovida por la morena Antonia Cottilla, ha dispuesto el Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia de la Catedral, se confiera traslado de la misma y se emplace á la sucesión de D? Luisa Cottilla, que la componen D? Mariana Cottilla y Hernández, D* Carolina, Don Agustín, D? Adela, Doña Mariana, D* Celia, D* Corina y D. José Tomás Cottilla y Delgado, D. Eduardo Félix, D. Manuel Agustín, D* Mariana, D? Felicia, D* Luisa, D. Carlos, D* Margarita y D. Ricardo Cottilla y Derian, para que en el término de nueve dias comparezcan á contestarla, apercibidos que si no comparecen se sustanciará solo con el Sr. Promotor fiscal. Y por ignorarse el domicilio de dicha sucesión, libro la pre-, sente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial.—Habana, 14 de Julio de 1888.—Domingo L. Oliva.
167 A O 21
REMATES.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, encargado interinamente de los negocios del Monserrate, por supresión de éste.
Por el presente edicto hace saber: que el dia ocho de Noviembre próximo entrante, á las doce, en los estrados del Juzgado, situado en la calle de la Habana número 136; tendrá lugar el remate de los bienes siguientes:—un pedazo de tierra montuoso con la denominación de Hoya de Moreno, situado en la villa de Icod, en Islas Canarias, lindando al Naciente, con camino público; al Poniente, con fincas de Don Antonio Quintero, de D. Felipe Carballo Pimentel, de herederos de Salvador Pérez Martín y otros; al Norte de D. Gabriel Hernández del Castillo y Sur de Josefa Luis y Zamora, tiene de extensión nueve fanegadas, cuatro almudes y cincuenta y tres brazas, su valor cuatrocientas pesetas.— Otro en la misma situación y con la propia denominación, lindando al Naciente, con camino que conduce al Sangui-ñal; al Poniente con otro camino y propiedades de herederos de Pedro Hernández Fuentes y otra de María Hernández Tarife y Vargas; al Norte, con camino que va al Miradero, y Sur, con terreno de D. Gabriel Hernández del Castillo, constando su extensión de catorce fanegadas, doce almudes y ciento siete brazas, su valor mil pesetas.—Otro de la misma situación, denominada “Ladua,” lindando al Naciente, con camino; al Poniente, con terreno de D. Manuel León Regalado, de D. Vicente Manduca y herederos de D. Salvador González Báez; al Norte, con otro terreno de Don Gabriel Hernández del Castillo; y al Sur, con camino; su extensión dos fanegadas, tres almudes y cien brazas, siendo su valor el de seiscientas cuarenta y tres pesetas setenta y cinco céntimos.—Otro llamado “Barranquito del Marqués,” que linda al Naciente y Poniente, con serventías; al Norte, con terreno de Domingo Valerio y de herederos de D. Isidoro Ramos; y al Sur, con camino público; teniendo de extensión once almudes y setenta y nueve brazas; siendo su valor el de ciento doce pesetas y cincuenta céntimos.—Otro llamado “Lomo Blanco,” que linda al Naciente, con terreno de Andrés Luis Ravelo; Poniente y Sur, de Don Roque Fleitas, y al Norte, de herederos de D. Gonzalo Rodríguez y González, su extensión, nueve almudes y veinte y cinco brazas: su valor ciento sesenta pesetas.—Otra denominado “Miradero,” que linda al Naciente, con una serventía; al Poniente y Sur, con propiedad de Don Pedro Machado y Benltez; y al Norte de Doña Justina Barrosa y Hernández, teniendo de cabida cinco almudes y cuarenta y dos brazas, su valor cuatrocientas ochenta y siete pesetas y cincuenta céntimos.—Otro denominado “Lajas,” en el que se halla enclavada una casa de piedra rústica, madera de tea y cubierta de teja; lindando el terreno al Naciente, con propiedad de Felipe Domínguez Bethencourt y otra de Don Gregorio García y Luis con quien linda también por el Ponien-
te, al Norte de los herederos de Don Francisco Venancio Bethencourt, y al Sur de dicho Don Gregorio y camino público; teniendo de cabida una fanegada, tres almudes y ciento diez y seis brazas, su valor con inclusión de la casa, de novecientas treinta y siete pesetas cincuenta céntimos. Un trozo de tierra nombrado l<La Pórtela,” en el pueblo de Buenavista donde dicen El Palmar, que limita al Naciente terreno de herederos de Don José Méndez, de Carlos Hernández y otros, al Poniente de José Felipe y herederos de Martín Báez, al Norte de D? Matilde Hernández del Casti. lio y al Sur la cumbre del Carrisal; teniendo de cabida tres fanegadas y ciento veinte brazas, su valor seiscientas setenta y cinco pesetas.—Otro trozo de terreno denominado “El Consejo,” en la jurisdicción del Realejo Alto; lindando al Naciente, con otro de Don Gonzalo Palenzuela y sitio de la casa de D. Juan B. Padrón, al Poniente y Norte, con finca rústica de D. Matías Castro y al Sur con la anterior finca y otra de Don Agustín Molina, su cabida siete almudes y ochenta y seis brazas, su valor cuatrocientas pesetas.—Otro trozo contiguo al anterior, que confina al Naciente, con terreno de D. Mauricio Pérez, al Poniente y Sur de D. Elias Espinóla, y al Norte de D. Matías Castro, su extensión tres almudes y cinco brazas, su valor doscientas veinte pesetas. Una pequeña linestila de regadío que radica donde llaman la Acequia Vieja en la jurisdicción de San Juan de la Rambla; linda al Naciente, con propiedad de D. Antonio Llanes y Rodríguez, al Poniente, con serventía y una acequia de varios adulados, al Norte, con finca de D. José Alvarez Ravelo, y al Sur de D. José Pérez Delgado, constando su cabida de veinte y cuatro y media brazas cuadradas, su valor de setenta y cinco peseteas; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de los avalúos y que se admitirán postores sobre todas y cada una de las enarradas porciones, prefiriéndose al que lo hiciere por todas. Que así lo tengo mandado en los autos de la testamentaría de D. Domingo Hernández Barroso.—Habana Julio 20 de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Ventura R. Páez.	219 R T 26
EDICTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Guillermo Fuertes y Sánchez Quirós, hijo de D. Gonzalo y doña Dolores, natural de Filadelfia, soltero, de 14 años y cigarrero; para que deutro del término de nueve dias se presente en el Asilo de San José á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que Be le sigue por hurto de tejas en una casa de D. José Joaquín Valdés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Julio 23 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sr/a., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente. Habana fecha ut supra.— Antonio Alvarez Insua.	216 E O 26
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro en esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jesús Colomé, natural de Bauta, de estado soltero, mayor de edad y labrador, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en la caufa que se le sigue por estafa á la morena Estefanía Aguirre; cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por basantes los estrados del Juzgado para las diligencias subsiguientes.—Habana 23 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez Tnsua. Y cumpliendo lo mandado para su pubicación en tres números de la Gaceta oficial se extiende el presente en su fecha.—Antonio Alvarez Intua.
218 E O 26
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Celestino Valdés Govantes, hijo de Lucas y de Josefa, natural de ésta, soltero, de 23 años de edad y en-rregillador; para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa frustrada á D. Pedro Fernández Blanco; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. —Habana 23 de Julio de 1888.—Juan Valdés PagÓ3.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
215 E O 26
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Rafael Álbelo y Adolfo Chán, naturales de Cantón, vecinos de Regla, solteros y jornaleros y de 36, y 38 años de edad respectivamente; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en este Juzgado, situado en la calle de la Concepsión número 33, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa Julio 14 de 1888.-José María Fernández de Castro y Apéstegui.— Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial ae la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
191 E O 24
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Raimundo Pérez, vecino que fué del barrio de Tacón, en la Habana y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á Don Manuel Fernández y Alonso, falsificación de documentos públicos y uso de ellos; cierto y seguro deque háciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Guanabacoa 16 de Julio de 1888.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Rafael Galindo. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Rafael Galindo.	187 E O 24
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia , en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Sánchez y Pérez, natural de Huelva, zapatero y de
33 años; para que en el término de nueve dias comparezca en la oárcel pública de esta villa á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de lesiones á D. Florindo Fuentes; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocu« rran.—Pinar del Río Julio 10 de 1888.—Ldo. Enrique Saavedra.—Por mandato de su Sría., Mateo J. Quintero.
195 E O 24
Don Federico Garzón y Láiz, Juez de primera instancia de esta ciudad y su distrito.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Catalá y Fornés, hijo de D. Vicente y doña Isabel, natural y vecino de Santa de Cruz del Sur, soltero, como de 24 años y del comercio, para que en el término de quinto dia comparezca en la cárcel pública de esta ciudad para extinguir la condena de tres años, seis meses y veinte y un dias de prisión correccional que le ha sido impuesta en sentencia ejecutoria en la causa que se le siguió por lesiones; apercibido de pararle el perjuicio que hubiere Iugai en derecho si no lo verifica.—Puerto Príncipe Julio 7 de 1888,— Federico Garzón.—Por mandato de su Sría., Diego Don,
198 E O 24
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Patrocinio Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de treinta dias contados desde la publicación de éste se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones al pardo Juan Díaz; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgadopara los trámites que ocurran.—Colón3 de Julio de 1888.—Félix S. Varona.—Ante mí, Manuel V. La-varría.	206 E O 24
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Lagarda, natural de Valencia, soltero, mecánico y como de 26 años, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 136, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por el delito de falsificación de cédula; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Habana 11 de Julio de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Ber-nardino Suárez.	184 E O 24
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y .emplazo al moreno Ramón Vicet (a) Mata Cañas, de 21 años, jornalero, vecino de Regla é hijo de los morenos Marcos y de Amalia; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por atentado á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Julio 17 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo.— Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial lioro la presente en su fecha.— Rafael Galindo.
190 E O 24
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Martínez y Martínez, vecino del Vedado y cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de de documentos oficíales; seguro de que si así lo hiciere se le administrará Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 18 de Julio de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial ae la Habana libro el presente.—Guanabacoa, fecha ut supra.— Rafael Galindo.	192 E O 24
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Raimundo Pérez, vecino del barrio de Tacón y cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á Don Juan Marrero y Hernández, falsificación de documento público y uso de éste; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se tendrá por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Guanabacoa 16 de Julio de 1888.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Guanabacoa fecha ut supra. —Rafael Galindo.	189 E O 22
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pastor Parrizán, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á nombrar abogado y procurador que le defienda y represente en la Excma. Audiencia en la oausa que se le sigue por injurias, apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—'Habana y Julio 19 de 1888.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., Domingo L. Oliva.	186 E O 22
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Heredia y Velazco, natural de Jeréz de la Frontera, vecino de esta villa, soltero, de 21 años, tabaquero, hijo de D. Antonio y de doña María; para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presente eñ Ja cárcel de esta villa; apercibido de declarársele rebelde si no lo verifica. —Guanabacoa y Julio 18 de 1888.-José María Fernández de Castro y Agéstegui.—Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. —Guanabacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
188 E O 22
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Evaristo Alvarez Toledo, natural de Matanzas, soltero, talabartero, de 36 años y vecino que fué de la calle de Corrales entre Rastro y Cuatro Caminos, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecna se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de un galón de alcaparras; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana 17 de Julio de 1888.—José Godoy García.—Por su mandato, Bernar-dino Suárez.	183 E O 22