B-,M u
GACETA DE LA HABANA.
607
Jul lores», perteneciente á la hacienda comunera «Ma-fi| iragua» ubicado en el término municipal de Santa fc ra, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo k, rdado por el Exorno. Sr. Gobernador General ee Ir, acia por este medio para que llegando á conocimiento le los demás propietarios comuneros, puedan los D : no estén conformes con la solicitud indicada, macarlo así á esta Inspección general en el término 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose i transcurrido este tiempo sin que se presente opo ón alguna ee piocederá á la expedición de la guia 'respondiente para la extracción de los productos :ó 3 se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Septiembre de 1888. El Inspector I aeral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Elias Pérez de Moles, autorización para hacer un aprovechamiento restal en terrenos que posee en los puntos «La Ennada» y «Pedregoso,» de la hacienda «San Pedro de tazo,» sita en el barrio de Báez, término municipal ■ Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en rtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador eneral, se anuncia por este medio, para que llegando conocimiento de los demás propietarios comuneros, íedan los que no estén conformes con la solicitud dicada, manifestarlo así á esta Inspección general i el término de treinta días, á contar desde esta ¡cha; entendiéndose que transcurrido este tiempo n que se presente oposición alguna, se procederá á la {pedición de la guía correspondiente para la exacción de los productos que se intentan aprove-har.
Habana, 17 de Agosto de 1888.— El Inspector eneral, Francisco de P. Portuondo.
Administración general de Comunicaciones-
Negociado de servicio.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á den resolver, que en vista de solicitud presentada >ara el establecimiento y explotación de redes tele-únicas en las ciudades de Matanzas, Cárdenas y Cien-uegos, y conforme con el art. 19 del Real Decreto de i2 de Mayo último, se saca á pública subasta, la cual ía de efectuarse en la Secretaría del Gobierno Gene-•al á los treinta días de publicado este anuncio en la oraceta, sujetándose la licitación á las condiciones crevenidas en el referido Real Decreto de 12 de Mayo al timo y Reales órdenes de 12 de igual focha, y 8 de Junio del corriente afio, insertas en la Gaceta de 6 de Julio próximo pasado.
Lo que de orden Superior se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Septiembre de 1888.—El Administrador general interino, José M. Ziapata.
Administración Central de Contribuciones. Impuestos y Propiedades-
Subsidio Industrial.
/
El Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta de la Intendencia General de Hacienda, en acuerdo de 20 del corriente, se ha servido resolver que, á partir del lo de Octubre próximo, se entienda adiccionado el epígrafe 50 de la tarifa 2s de las del Subsidio industrial, en esta forma: Cuando los depósitos no comprendan el uso de muelles, grúas, lanchas para el tráfico de la bahía y remolca-
dores, pagarán:
En la Habana ........... ........;.... $ 500
En Regla, Cuba y Oienfuegos........... 250
En los demás puertos.................. 150
Lo que de orden de S. E. se publica eu la Gaceta | oficial , para general conocimiento.
Habana, Septiembre 20 de 1888.—Julián Chavarri.
Señor Administrador Principal de Hacienda de....
- Negociado de bienes del Estado.
Habiéndose acordado sacar á subasta pública un lote de terreno denominado «úna López» y «San Antonio» en Manzanillo, se ha dispuesto se insérte en el periódico oficial el pliego de condiciones que dice así:
«Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.—Bienes del Estado. Acordada por la Superioridad la subasta del lote de terreno propiedad del Estado y denominado «Ana López» y «San Antonio», sin cargas conocidas, se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en aquélla.—El referido lote se encuentra incluido entre las fincas forestales, siendo sus límites: por el Norte, con la confluencia de los ríos Bajá ó Hicotea; al Este, los ríos Hicotea, Ana López y Aguas Verdes hasta sus cabezadas; al Sur, el camino de la Sierra, río San Juan y río Baja; y al Este, el río Baja; su superficie es de dos mil ochocientas cincuenta hectáreas, veinte y seis áreas y cincuenta y nueve metros cuadrados. La tasáción dada al indicado lote es de cinco mil trescientos sesenta y cinco pesos quince centavos oro, verificándose la subasta con arreglo al Reglamento de 9 de Diciembre
de 1882 y reforma introducida por el artículo once de la Ley de Presupuestos. El expresado acto se verificará el día tres de Noviembre á las doce de su mañana, y será simultánea en esta Administración Principal y Subalterna de Manzanillo, jurisdicción Administrativa donde se encuentra enclavada la finca así como también tendrá lugar en la provincia de la Habana, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en el papel correspondiente, expresándose en el sobre «Proposición para comprar el lote de terreno denominado «Ana López»» y «San Antonio», debiendo acompañarse cédula personal del proponente y carta de pago de depósito en Tesorería, del punto donde aquélla se encuentre, del cinco por ciento de la indicada tasación. También podrá presentarse la prescitada carta de pagos de depósito en el acto de la subasta, pero sin los requisitos indicados no se admitirá proposición alguna.
Segunda. No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes, ó por contratos ú obligaciones, en favor del Estado, mientras no acrediten hallarse solventes en sus compromisos. No se admitirá tampoco la postura que no cubra el tipo de tasación.
Tercera. El terreno será adjudicado al autor de la proposición más ventajosa, entendiéndose por tal, la que adeudase más el precio. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá una nueva licitación entre los autores de estas, por espacio de quince minutos, en pujas abiertas á la llana, que no podrán bajar de cinco peeos cada una. Si ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquélla á cuyo favor se hayan de adjudicar el remate.
Cuarta. Según el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, la aprobación y adjudicación definitiva de los terrenos subastados, corresponde á la J unta de Bienes del Estado, y hasta que no recaiga aquélla, no adquiere el rematador derecho alguno por más que la subasta haya sido aprobada provisionalmente por las respectivas Administraciones.
Quinta. La venta del referido terreno queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
Sexta. Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y que se originen por la subasta hasta el acto de toma de posesión de los terrenos rematados, tal como los derechos de la Gaceta y Boletín oficial, papel de reintegro y demás del caso..
Séptima. El rematador se obliga á pagar en metálico la cantidad de la adjudicación del terreno mencionado.
Octava. Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, pues quedará como garantía del cumplimiento de la proposición.
Modela de proposiciones.
Don....... vecino.......según cédula número........
que acompaña, enterado del anuncio de subasta del lote de terreno denominado «Ana López» y «San Antonio» enclavado en el término municipal de Manzanillo y las condiciones insertas en el Boletín oficial de esta provincia, ofrece por dicho lote la suma de...... pesos oro.
Lo que se publica para general conocimiento, á fin de que los que deseen hacer proposiciones ocurran el día señalado á las respectivas Administraciones y Subalternas de Manzanillo.
Habana, Septiembre 14 de 1888.—El Administrador Central, Julián Chavarri.
Tesorería Central de Hacienda.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, ha dispuesto que desde mañann quede abierto el pago de la mensualidad de Julio último á las clases activas.
Habana 25 de Septiembre de 1888.—Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Propiedades y Derechos del Estado.
Don Manuel Díaz, vecino que fué de la villa de Gua-nabacoa en 1887, se servirá presentarse en esta Administración y Negociado de Propiedades y Derechos del Estado, en el término de tres dias, á contar desde la publicación de este anuncio, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, Septiembre 22 de 1888.—El Administrador, Luis Guarneció.
Debiendo tener etecto el día 12 de Octubre próximo venidero, á las doce de su mañana, la tercera subasta simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Güines, de la casa sita en la calle Real número 40, de dicha Villa, comprendidas entre las calles de Cuatro Palmas y Habana, compuesta de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo un solar al fondo. Mide un frente de catorce metros por trece de fondo, ó sea una superficie de ciento ochenta y dos metros cuadrados; y el solar anexo con quinientos setenta y seis metros ochenta y seis centímetros, siendo sus
linderos al frente, con la expresada calle Real; por el fondo con solares de D. Gabriel O’Ryan; por la derecha con la calle de Cuatro Palmas y por la izquierda con el número 42 de la misma calle Real, cuyo remate se verificará con el diez por ciento que se rebaja á la primitiva tasación, que lo fué de mil doscientos pesos treinta y nueve centavos oro, quedando reducido el precio de dicha finca á la suma de mil ochenta pesos treinta y seis centavos, y se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen hacer posturas concurran & uno ú otro punto en el día y hora señaladas, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Septiembre lo de 1888.—Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la subasta.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güines, el cinco por ciento del precio señalado para la subasta.
3o La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
4o El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero al contado y dentro de los quince días siguientes al de la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si transcurrido los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plaz’o, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5o Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6o Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; cuyos recibos se entregarán en el Negociado para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se les otorgará la escritura.
•	Modelo de proposición.
Don N......de N......vecino de..... calle de .... ...
número......enterado del anuncio publicado en........del
día....y de las cláusulas contenidas en el pliego de con-
diciones, hace proposición á la subasta de la casa calle
Real número 40, en Güines, por la suma de..... [en letra]
pesos oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
En cumplimiento de lo acordado por la Superioridad-previo dictámen del Excmo. Consejo de Administración de esta Isla, ha resuelto esta Administración principal, sacar por tercera vez á subasta pública, bajo el tipo del 70 p.§ del avalúo, el edificio conocido en esta Capital, con el nombre de Teatro «Payret» ó de «La Paz». Lo que se anuncia al público, con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, que tendrá lugar en esta Administración, el día 8 de Octubre próximo venidero, á las doce en punto de su mañana, presenten eu dicho acto sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 5 de 1888.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
la Ocupa el edificio, objeto de la subasta, un solar en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, el Parque de Isabel II; por el Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasage, y por el Oeste, la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de frente, por sesenta y siete de fondo, ó sean 2847 metros cincuenta centímetros cuadrados, siendo su valor, según avalúo pericial, el de 162,863 pesos 26 centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Importael terreno.»............... 8 71187 50
Idem los desmontes................ ,,	5253	84
Idem zangeos y rellenos............ „	5438	10
Idem las obras de cimientos....... „	8424	65
Idem de albafiileiía............... „	40455	49
Idem de carpintería...............  „	17001	68
Idem de herrería....................... 117.52 ...
Idem de decorado....................... 3350 ...
Total......... $ 162863 26
2a Con sujeción al art. 5o del Real Decreto de 23 de Agosto de 1868, en el orden gradual y correlativo de tipos que establece el mismo, se fija para esta tercera subasta, el de 70 p.§ del expresado avalúo, ó sea la cantidad de 114004 pesos 26 centavos oro, por lo que únicamente ee admiten proposiciones.
3a Los licitadores encontrarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de los gravámenes que la expresada finca reconoce, | y cuantos antecedentes sobre la misma pueden interesar al comprador.