1240
GACETA DE LA HABANA.
y alternarán en ellos rigurosamente los dos Jueces Municipales de cada circunscripción, entendiéndose que cada vacante del Juzgado de Instrucción ó de lo Civil, determinará la alternativa en el turno, sea cual fuere el motivo y la duración de la vacante. En el caso de estar vacante un Juzgado Municipal, cubrirá los turnos correspondientes al mismo el suplente respectivo.
Art. 16. Para desempeñar las funciones encomendadas por la Ley al Ministerio público en la primera instancia, los dos Fiscales Municipales de cada demarcación turnarán por meses alternativamente. En los juicios verbales y de faltas, cada uno despachará los de su respectivo Juzgado Municipal, sosteniendo las apelaciones; entendiéndose todo sin perjuicio de las facultades y atribuciones que al Fiscal de la Audiencia respectiva concede la Ley de Enjuiciamiento Criminal.
Art. 17. En los escrutinios electorales y demás actos en que deban intervenir los Jueces de primera instancia, lo verificarán por riguroso turno los de lo Civil é Instrucción, indistintamente.
A rt. 18. Para el reparto de asuntos criminales de los Juzgados de la Provincia de la Habana, entre las dos Secciones de la Sala de lo criminal; así como para todo lo concerniente á orden interior, se faculta al Tribunal Pleno para que acuerde lo que crea procedente.
Art. 19. Por la Presidencia de esta Keal Audiencia, se dictarán las disposiciones necesarias para la toma de posesión de los Jueces de primera instancia é Instrucción y Secretarios correspondientes.
Art. 20. Queda autorizada la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia para facultar á los Relatores y Escribanos de Cámara, indistintamente, puesto que todos son Letrados, para desempeñar los cargos de Secretarios de Sala.
Art 21. Por la Audiencia de este territorio se aictarán las medidas oportunas para el cumplimiento del presente Decreto, quedando desde luego el Tribunal Pleno facultado para resolver, dando cuenta á este Gobierno General de las cuestiones incidentales que surjan de su aplicación.
Habana, 24 de Diciembre de 1888.
Sabas Marín.
SECRETARIA.
Suoción de AdmisisteaokSk.
Ayuntamientos.
Circular.
Como ampliación de la Circular dictada en 24 de Noviembre próximo pasado, con las tarifas para la exacción por los Ayuntamientos de los rendimientos que autoriza el artículo 3.“ de la vigente Ley de presupuestos del Estado; y teniendo en cuenta la obligación que impone á los Ayuntamientos el Real Decreto de 9 de Abril de 1886 de cubrir las atenciones de la primera enseñanza, haciendo uso de los recargos autorizados sobre las contribuciones directas, y que no por el hecho de dejar de tributar al Estado las industrias comprendidas en dichas tarifas, deben de ser excluidas de los recargos que venían devengando antes de la promulgación de la vigente Ley, el Exorno. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 19 del corriente, se ha servido disponer se haga saber á los Ayuntamientos que la prescripción que impone el artículo 3? de la Circular antes citada, no les impide en manera alguna, cobrar el recargo del 25 p.§ sobre las cuotas de las tarifas á que se contrae el artículo 6? de la misma, en el concepto de que el producido de ese recargo habrá de destinarse, como previene la Ley, á las atenciones de primera enseñanza.
Lo que de orden de 8. E. comunico á Y. S. para su conocimiento y exacto cumplimiento. Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana, 22 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Sr. Gobernador Civil de la provincia de—.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1528, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente, y proyecto que remite V. E. con su oficio número 2061 de 20 de Agosto último, relativos á la construcción de un ferrocarril de vía estrecha de uso particular, entre el Limonar y la ciudad de Matánzas de esa lela, que solicita D. Emilio Terry, y que ese Gobierno General estima que puede concederse de conformidad con lo informado por la Junta Consultiva de Obras públicas de la misma. No existiendo inconveniente en que se conceda la autorización pedida con sujeción á las condiciones generales establecidas para casos análogos y de acuerdo con lo informado por la Sección tercera de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se autorice á D. Emilio Terry, para que con arreglo al proyecto que ha presentado, construya un ferrocarril de vía estrecha y de uso particular, estensivo á servicio público de Matánzas á Limonar de esa Isla, debiendo observarse además de las condiciones generales establecidas para casos análogos, las siguientes: 1.a El ferrocarril se construirá con arreglo al proyecto presentado, salvo late modificaciones que se indican. 2.a El ferrocarril,t en la parte que afecta á la población de Matánzas, fie construirá orillando la parte Norte del camino de Rellamar y caserío de este nombre, la Nordeste de la Calzada de Buitrago y calle de Ca-nímar y la Norte de la calle del Comercio, hasta el puente de San Luis, debiendo distar nueve metros de la acera Sur del caserío de la Playa, dos de la acera Norte de la calle de CaDÍmar y seis de los muelles construidos en la márgen derecha del río San Juan, para no perjudicar las operaciones de carga y descarga de las lanchas. Se separará hasta diez metros, de la márgen del río al llegar á la plazoleta que forma el encuentro de las calles del Comercio y Refugio, siguiendo paralelamente á las líneas que existen en la calle del Refugio, hasta el citado puente. 3.a El sistema de construcción de la línea, en la parte comprendida en el rádio de dicha población, será el que prescribe el Ayuntamiento de la localidad, de la misma manera que regirán sus disposiciones en cuanto al empedrado de la vía y fajas laterales dentro del expresado rádio. 4.a La velocidad de los trenes, dentro de la población, no deberá exceder del paso largo de las caballerías, empleándose el número de frenos necesarios para moderar la velocidad de aquéllos, al bajar por la rampa que une la Playa con las primeras quintas de Bellamar, y para detenerlos, en casos dados, lo mas pronto posible. Las locomotoras no deberán producir humo ni ruido especial, que pueda espantar las caballerías, proveyéndose de una campana, para anunciar su proximidad en todo el tránsito por la población. 5.a El ferrocarril se construirá en la parte que afecta al camino que conduce de Bellamar al de Guanábana, siguiendo la orilla Norte del mismo y continuando por ella, sin contar dicho camino, hasta que lo abandone cerca del kilómetro cinco para aproximarse de nuevo al litoral marítimo. A este efecto, se dará mayor rádio á las curbas situadas frente á Peñas Altas, para el debido desarrollo de las mismas, ó se variará el citado camino trasladándolo más al Sur, á fin de evitar los dos cruzamientos que figuran en el proyecto presentado. La entrevia se empedrará convenientemente, así como la zona lateral que corresponde á dicho camino, con el ancho de dos metros en toda la longitud en que la afecta. 6.a El Gobierno podrá disponer la inutilización de la línea en la parte que afecta á la zona polémica de las baterías de Peñas Altas y del Morrillo, si fuese necesario para la defensa del territorio, sin que el concesionario tenga derecho, en este caso, á indemnización alguna por ello. 7.a En el punto de encuentro de este ferrocarril con las comunicaciones públicas, el concesionario construirá las obras provisionales necesarias, para no interrumpir la circulación. 8.a En loé lugares en que la vía férrea inutilice algún trozo de camino y sea necesario variar el tramo de éste, serán do cuenta del concesionario, las nuevas construcciones, con el ancho y pendientes correspondientes á la clase de camino interceptado. 9.a En loe pasos á nivel del ferrocarril con los citados caminos, el concesionario establecerá barreras y sus guardas. 10.a El sistema que ha de emplearse en el cruzamiento con el ferrocarril de Matánzas, será el conocido por fijo ó americano, que reúna las condiciones de mayor solidez y seguridad, ajustándose en un todoálos adelantos modernos, cuyo modelo deberá someterse, antes de su establecimiento, á la aprobación de la Inspección de ferrocarriles del Oeste. De este cruzamiento deberá estar encargado un guarda, nombrado por el concesionario para cuidar del mismo, debiendo detenerse los trenes antes de llegar al lugar del mencionado cruza“ miento, y no continuarán su marcha sin que el guarda, anuncie estar expedita la línea de Matánzas. 11? Es obligación del concesionario, asegurar á su costa el curso de las aguas qué se suspenda ó modifique por trabajos que de él dependan. 12? Este ferrocarril, se concede por el término de noventa y nueve años, sin perjuicio de tercero, salvo el derecho de propiedad y con sujeción á estas condiciones, á las leyes de ferrocarriles de 23 de Noviembre de 1877, á los Regla-«
mentos para su ejecución y á todas las disposiciones de carácter general dictadas ó que se dicten en lo sucesivo, sobre esta clase de concesiones. 13.a Para la explotación del todo ó parte de este ferrocarril, deberá preceder la autorización del Gobierno General de la Isla, en vista del acta del reconocimiento de las obras redactadas por el Inspector Ingeniero del Gobierno. 14.a El concesionario depositará en la Administración provincial de Hacienda, dentro del término de treinta dias, contados desde la fecha en que se le notifique la concesión, el cinco por ciento del valor de las obras que, según presupuesto, deban construirse en terrenos de dominio público, para garantizar el cumplimiento de sus compromisos, cuya fianza le será devuelta, cuando acredite haberlos satisfecho. 15.a El plazo para empezar las obras en los terrenos de dominio público, será de tres meses, contados desde la expresada fecha, debiendo terminarlas en el de dos años. 16.a El concesionario queda obligado asimismo á conservar en buen estado el ferrocarril, durante el plazo.de concesión, de modo «jue no se cause perjuicio alguno á los terrenos de dominio público, siendo de su cuenta todos los gastos de conservación y reparación, así ordinarios como extraordinarios. 17® La falta de cumplimiento á cualquiera de las cláusulas precedentes, serán causa de caducidad de esta concesión. 18? Las obras se ejecutarán bajo la inspección y vigilancia del Ingeniero Inspector de los ferrocarriles del Oeste, siendo de cuenta del concesionario los gastos que se originen por esta causa, así como por el reconocimiento que de ellas debe hacerse antes de en* tregarlas al servicio público. 19? Si antes del vencimiento del plazo de la concesión, el Gobierno necesitare de los terrenos del litoral marítimo para otras obras ó servicios declarados de interés general, el concesionario queda obligado á demoler las obras que ocupen dicho litoral, no teniendo derecho á otra indemnización que á la del valor que las citadas obras tengan entónceé, según tasación.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del que rige, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana, Diciembre 18 de 1888.
Enrique Fernández.
Sección de Gracia t Justicia.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 "de Noviembre y con el número 1587, se comunica al Excmo. Sr.Go-Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Él Rey [q. D. g.] y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para el Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Santiago de Cuba, dé término en la Audiencia territorial de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. José Conrado Hernández, á D. Amador Rodríguez y Rodríguez, que sirve igual cargo en Oienfuegoa, de ascenso en el de la Habana, y reúne las circunstancias prevenidas en el Real Decreto de 26 de Octubre próximo pasado.-De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 20 de 1888.
I	Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 19 de Noviembre y con el núm. 1583, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la plaza de oficial de la Audiencia de lo Criminal de Santiago de Cuba, creada por Real Decreto de esta fecha, á D. Feliciano Fernández Menéndez, Abogado de los Tribunales de la Nación, que reúne las circunstancias provenidas en el mencionado Real Decreto. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para gene ral conocimiento
Habana, Diciembre 20 de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica i este Gobierno, con fecha 2 de Noviembre y con el número 1582, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar, dice con esta fecha, al Gobernador General de Filipinas, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] yen su nombréis Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la Proraotoría fiscal del distrito de la Isabela, de entrada en la Audiencia de Manila, vacante por pase á otro destino de D. Antonio López Oliva, á 1). Santiago Ledo y García, que servía igual cargo en Marianao, delamisms categoría, en el territorio de la Audiencia de la Habana, Lo que de Real orden comunicada por dicho señor Ministro traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.«
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del so tual, de su orden se pulplica en la Gaceta para general co nocimiento.
Habana, Diciembre 19 de 1888.
Enrique Fernández.