632
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION LOCAL.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
Administración de la Aduanado la Habana-
Existiendo en los muelles de esta Aduana ocho guacales conteniendo coles, consignados á D. F. Reguer, de los cuales no se ha presentado declaración, se cita á los dueños ó consignatarios para que lo verifiquen dentro de tercero día, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana y Septiembre 28 de 1888.— Alfonso de la Torre.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. fOTAL.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs.
40150 55 ......... 40150 55
102 09 ......... 102 09
796 73 .............. 796	73
6 11 ......... 6	11
1141 61 ...........  1141	72
409 24 ..... ...	409 24
42606 33 ......... 42606 33
4736 73 ......... 4736 73
371 07 .......... 371 07
5 12 .......... 5 12
47719 25 ........... 47719 25
COMPARACION.
Epocas	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos ......................... 791389 14
Idem-hasta igual día del año anterior.. 748337 ...
De más en 18S8........... 43052 14
Habana, 27 de Septiembre de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Z&balo.— Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2»—Hacienda.
En ejecución de lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, tendrá lugar el día 8 de Octubre próximo, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, el acto de remate de los productos del arbitrio sobre anuncios diarios y de carácter temporal y permanente, por todo el año económico actual, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficiál de 18,19 y 20, y Boletín oficial de 20, 21 y 22 de Julio último, con la rebaja del diez por ciento en el tipo de siete mil pesos señalados.
De orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre 27 de 1888.—El Secretario, Agustín Quaxardo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
.	Secretaría.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en Cabildo celebrado el día 19 del corriente, el pliego de condiciones para el remate del arbitrio denominado «Aseo de plaza y puestos fijos», durante el tiempo que resta del actual ejercicio económico; y dispuesto que el acto de la subasta tenga lugar el día doce del entrante Octubre, á la una de la tarde, en la Casa Consistorial y ante la Comisión respectiva; de orden del Sr. Alcalde Municipal Presidente, se nace público por este medio para general conocimiento, y con el fin de que los que deseen hacer proposiciones, las presenten con arreglo al pliego que se inserta á continuación.
Guanabacoa, Septiembre 22 de 1888. Federico Jorres.
Derechos arancelarios.
Por Importación......
« Exportación.....
« Navegación.......
« Impuesto de carga...... .........
« Depósito Mercantil ..............
« Impuesto descarga................
« 25 centavos por . . cada pasajero... « Intereses de pagarés...............
« Multas por infracciones............
« Resultas de 1886 á 1887.,..........
SUMA.......
IMPUESTOS.
Por 3 p.§ sobre carga Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes...
Por el de consumo de
1 Por el de 25 cts. por tonelada de descarga ...
Por el de a-traque, pontón y draga
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto
TOTAL
Pliego de condiciones bajo las cuales ha de subastarse el
arbitrio denominado «Aseo de plaza y puesto fijos»,
durante el año económico de 1888 á 89.
la Los inquilinos délas casillas del Mercado destinadas al expendio de verduras, viandas, legumbres y las en que se establezcan cafés, fondas ó tiendas mixtas, pagarán cincuenta centavos semanales en plata española ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo de la Bolsa oficial el día de la exacción. Entiéndase que este precio se refiere á las casillas pequeñas, pues las grandes ó sean las situadas al costado que dá frente á la Casa Consistorial y las cuatro de esquina, pagarán el duplo semanalmente.
2? Tendrán derecho los inquilinos de unas y otras casillas á que se les deje expeditos su frente respectivo.
3? Las casillas de carne ó sean Tajo; pagarán cincuenta y seis centavos semanales, si fueren de las chicas, y el duplo las grandes, en las mismas especies de moneda señaladas en la cláusula primera.
4a Los puestos de carne que se sitúen fuera del Mercado, abonarán la misma cantidad que si ocuparan una casilla sencilla.
5a Los inquilos de las casillas de la plaza de Santa Rita pagarán veinte y cinco centavos semanales en plata española ó su equivalente, según se indica en la cláusula primera, sea cualquiera la venta que en dichas casillas se establezcan.
6? Los poseedores de puestos en el interior de la plaza abonarán semanalmente cincuenta y seis centavos por cada uno de los mayores y cuarenta centavos por cada uno de los menores en la forma expresada y con arreglo á las instrucciones aprobadas por el Muy Ilustre Ayuntamiento, que con el plano de dicha plaza se hallarán expuestos al público.
7a El rematador cobrará seis y cuarto centavos en las repetidas monedas á los carboneros, arrieros, leñeros y cañeros, por cada caballo de los que empleen en el ejercicio de su industria, siempre que sitúen sus caballería en la parte exterior de la plaza, para expender sus mercancías.
8? Los labradores estarán sujetos al pago que corresponda, con sujección á Ja cláusula sexta y seis y cuarto centavos por cada vara en cuadro fuera de la plaza.
9? Los puestos fijos fuera del Mercado, entendiéndose como tales los situados en las calles, plazas, portales y demás parajes del tránsito público, en los que se expendan viandas, frutas, verduras y cualesquiera otros efectos, abonarán veinte y cinco centavos semanales en plata española ó su equivalente en billetes; las vaquerías que se sitúen en las plazuelas y otros puntos de la población pagarán por una sola vaca diez centavos; por dos, quince centavos; por tres, veinte y cinco; y por cada de las que excedan de tres, cineo centavos.
10.	Pagarán doce y medio centavos semanales en las monedas antes dichas, los vendedores que se sitúen en las calles, portales y demás puntos públicos y veinte y cinco centavos, también semanales, las mesas de dulces y fiambres y los puestos eventuales que se coloquen en los mismos sitios públicos.
11.	Los pescadores pagarán doce y medio centavos diarios por cada tarima que ocupen de una vara cuadrada. Los puestos de cangrejos, almejas y ostiones, satisfarán seis y cuarto centavos semanales por cada vara que ocupen de terreno; asimismo los vendedores de pan en el Mercado, satisfarán doce y medio centavos semanales por cada vara, y vara y media que usen.
Í2. Quedan exceptuados del pago de este arbitrio las carretas cargadas de maíz, plátanos y demás frutos que se conduzcan á la plaza.
13.	Es obligación del Rematador asear dos veces cada día la plaza de «Flores Apodaca» y la de «Recreo», tanto en su interior como en sus cuatro frentes exteriores, el frente de la Casa Consistorial, paradero de los coches de plaza, caballos y vaquerías, asimismo el frente de las casillas de la plaza de Santa Rita, empezando la primera de dichas limpiezas, á las nueve de la mañana y terminando á las once; y comenzando á las dos de la tarde para terminar á las cuatro, y para el efecto deberá tener los empleados que sean necesarios. También está obligado el Rematador á poner y quitar en las horas de costumbre, las tarimas de pescado, que serán de su propiedad, y las conservará limpias y en el mejor estado. Cuando el contratista dejare de efectuar cualquiera de estas obligaciones, podrá disponer el Sr. Alcalde, como representante del Ayuntamiento, que se verifiquen á costa de aquél, sin perjuicio de aplicarle por su falta, la multa de cinco pesos con treinta centavos en oro del cuño español, en cada caso.
14.	Será de cuenta del Rematador el reintegro del papel sellado que deba invertirse en este expediente, el tanto por ciento que corresponde á la Hacienda, el pago de los anuncios que deban hacerse y no se le pondrá en posesión del remate sin que acredite haber satisfecho éstos,
15.	Las proposiciones se harán en papel del sello 12o y con arreglo al modelo que se detalla,
16 La contrata empezará á regir en primero del próximo mes de Julio y terminará en 30 de Junio de 1889; y en el caso de que al llegar esta época no hubiese podido celebrarse nuevo contrato, se entenderá prorrogado el presente, bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario hasta dar posesión al nuevo rematador, ó bien por falta de licitadores ó por cualquier otro motivo se declare en Administración este arbitrio por el Cuerpo Capitular.
17.	Queda autorizado el Rematador para cobrarlos alquileres de los puestos interiores ó exteriores del Mercado, los cuales se calculan en ochocientos pesos, según acuerdo capitular de 24 de Abril de 1880.
18.	El tipo señalado para esta subasta es el de tres mil pesos en oro del cufio español, con exclusión de toda plata, á no ser la fracción de un peso, cuya suma deberá ingresar el Rematador por mesadas adelantadas y en la expresada moneda precisamente; y en caso de no verificar cualquiera de esas mesadas dentro de la primera quincena, se entenderá por este solo hecho rescindido el contrato, con
la pérdida de la fianza que haya otorgado. No podrá tam- I poco exigir el rematador rebaja alguna de la cantidad por I la que haya alcanzado el remate, cualquiera que sea el I motivo que alegue y será de su cuenta el pago de las pu- I blicaciones y demás á que se contrae la cláusula 14.
19.	Todas las cuestiones que se susciten acerca de la I ejecución y cumplimiento de esta contrata, se sujetarán al I fallo del Sr. Alcalde Municipal, en la vía gubernativa, I apelable para ante el Gobierno de la provincia en la mis- I ma vía; y si las circunstancias lo ameritasen, convienen las I partes interesadas en someterse á los tribunales del domi- I cilio de la Corporación que sean competentes para conocer I de los casos qne sobrevengan.
20.	El postor, cuya proposición sea aceptada, garantí- I zará el cumplimiento de su contrato en todas sus partes, I con un documento de abono de persona de suficiente ami- I go redactado conforme al modelo que al final se exprese y I con el importe del quince por ciento de la acendencia total I del remate, quedando éste nulo, si transcurridos siete días I después de adjudicado el remate, no verificare dicho depó- I sito.
21.	Los que deseen ser admitidos como postores, de- I berán presentar un recibo que acredite haber depositado I en las Arcas Municipales el importe del cinco por ciento de I la ascendencia total del remate haciendo sus proposiciones I con sujeción á lo preceptuado en el artículo de la Real or- I den de 31 de Julio de 1884 y bajo el modelo que al final se I expresa, cuyo documento y la cédula personal han de en- 1 tregarse al Presidente de la Comisión de subastas dentro I de la hora que se fija para su admisión.
Modelo del documento de abono.
Yo Don N........N....vecino de este término, decía- I
ro y afirmo que Don........(aquí el nombre y apellido del I
postor) es sujeto de notorio arraigo y capaz de cumplir I bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el plie- I go publicado por la Secretaría del Ayuntamiento, en el I remate del arbitrio denominado «Aseo de plaza y puestos I fijos» y en el caso de no resultar así, me obligo & la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador y principal pagador, con expresa renuncia del beneficio de orden ó escusión y fuero del domicilio.—Fecha y firma.
Modelo de proposiciones.
Don N........... N...... vecino de.... calle de . ... número.................................... según consta de la cédula personal queacompafioy
enterado del anuncio publicado por la Seoretaría de este Ayuntamiento, en la subasta del arbitrio denominado «Aseo de plaza y puestos fijos» y del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan, para tomar parteen dicho acto, se compromete á hacerlo por la cantidad de... (aquí el importe en letra y expresado en oro.)—Fecha y firma del proponente.
Guanabacoa, Septiembre 12 de 1888.—Francisco Pn-gés.—Jaime Yilá.—Mariano Domeñé.—Hay tres rúbricas.
Es copia.—Guanabacoa, Septiembre 22 de 1888.—El Secretario, Federico Torres
Ayuntamiento de Nueva Paz-
Presidencia.
Como ampliación de embargo, en el expediente de apremio seguido contra la Sra. Doña Emilia Piquero Arguelles, para el cobro de lo que adeuda á este Ayuntamiento por contribuciones municipales del ejercicio de 1887 á 1888, se han embargado los efectos que se exprese» á continuación, y dispuesto el remate de los mismos pan el día 4 de Octubre próximo á las doce de su mañana en la Casa Consistorial, se anuncia por este medio para general conocimiento; advirtiéndo que no se admitirán proposiciones por menos de la tasación.
Efectos que se rematan.	Tasación.
Dos clasificadoras de cobre en............... $40
Mil ladrillos...............................'	„ 7
Tres mil piés tabla de pino de un tinglado en
estado de uso..................... ....... „ 21
Cien cargaderas de madera dura como de tres y media varas de largo y de 4 á 5 pulgadas de grueso.......................... „ 15
Total..... ..... $ 83
Nueva Paz y Septiembre 21 de 1888.—P. 8.—El Teniente, José Menéndez.
Orden de la Plaza del día 29 de Septiembre de 1888.
Servicio para el día 30.
Jefe de día.-EI Comandante del Sexto Batallóude Voluntarios, D. Manuel Peralta.
Visita de Hospital. Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Sexto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón de Ingenieros Ejécito.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3o de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en ídem.—El 2q de la misma, D. Cesáreo Rapado.
El Coronel Sargento Mayor, Juan Emo Salas.