GACETA DE LA HABANA.
1027
y exi] itnd, arreglándose á las prescripciones de la insta ción del ramo.
■ * Cumplir, comunicar y hacer cumplir las ór* deno que les comuniquen sus Jefes en asuntos del iberYTi).
jw Dar parte á sus Jefes inmediatos de las fal* tas cg; hubissen notado en el dia, sin perjuicio de corregí! i| >n el acto las que pudiesen causar á la Hacienda MI icipal, á los adeudantes 6 al decoro del cuerpo.
IB Dar también al Jefe del personal, parte reservan y mas ó menos urgente, según el caso, de todas 1 novedades ocurridas en el puesto fijo que mandj , aun cuando no afecten el Resguardo, pero sí á 1 i lacienda Municipal ó al orden público.
i Cuando hagan el servicio de ronda, dirigir ésta «o toda la inteligencia que su pericia les dicte, á fin sorprender á los defraudadores y evitar el contrjl mdo, siempre con sujeción á las instrucciones dadaia or sus Jefes.
Z3J servicio en Fielatos, Muelles y Ferrocarriles.
aa . 189. El Resguardo no permirirá el paso al qn«« eve géneros de adeudo, que son las especies que el 'esa la tarifa de consumos, sin que se detengan esa 1 fielato.
ál . 190. En los equipajes de viajantes bastará pregin ir si van géneros de adeudo, y ai contestan $kegata:l mente los dueños, se les dejará pasar; pero si infunni i sospecha, darán parte al Jefe del punto, quien .i 3spues de enterado podrá disponer que sean Teconooi ios, así como los coches de paseo.
M . 191. Los que conduciendo cargas en carros ó cabflR rías, negasen llevar las especies de consumo ó de anido, serán brevísimaraente reconocidos, solo en cuan o sea necesario para asegurarse de su aserto y causa io la menor molestia posible en todo caso.
tét 192. Los que llevando bultos' encima de su per"! a, infundiesen graves sospechas, serán preguntara , y si su contestación no desvaneciese aquellas, pta rán al interior del fielato á fin de ser reconocidos pp los dependientes ó por las matronas, según su sexto;
AJ 193. No permitirá el Resguardo que se levantee ngun bulto de los presentados al despacho, hasta w la papeleta de adeudo que taladrará con el alicátete e llevarán al efecto los dependientes que es-jtén des s rvicio.
* A jí 194. Presenciará los aforos y despachos, ¡y podr.ni deberá hacer las observaciones que los despendiera 8 creyesen justas en beneficio de la Hacienda Mura ipal; pero en términos decorosos y sin sus-•citar cao ;i<5n alguna, limitándose á participar á sus ¿Jefes loo! lechos en que el Resguardo considere per-j udieacfit los intereses del Municipio.
'	[Continuará.]
ustre Ayuntamiento de Mariel-
; Pliego di ondiciones que ha de servir para el segundo remo 5 de dos caballerías de terreno, pertenecientes ¡I al iiii mió ((Emilia», el cnal radica en el término mu-Eniéiit. de Nueva Paz, y pertenece á la Sra. D$ Emi-¡| lia ;J uero Argüelles, viuda del Sr. Vigil; cuyo acto tenool lugar el dia 15 de Diciembre próximo, á las Bdoc«.a 3 bu mañana, simultáneamente en la Casa con-i Bistod 1 de Nueva Paz, ante el Sr. Alcalde de aquél distci)►, y en la de Mariel, ante el Sr. Presidente de r	estaal ir poración.
Prian a. Las proposiciones se presentarán en plie-* gos cerrsai s y papel correspondiente, según está dispuesto. HSegm< a. No se admitirá postura que no cubra las dos tercess partes de la tasación total de 1.500 pesos oro.
■ Terooi i. Los licitadores presentarán en el acto del > remate* ©i ompañarán al pliego, el recibo de haber depositado ( la Caja Municipal, ó en poder del Recauda-dor de C39 ribuciones Municipales, el diez por ciento de la tas&citp 3oii la rebaja de la tercera parte, sin cuyo re-$ quisito m>i 3 admitirá postura alguna.
Cua:.ii £1 remate se adjudicará al mejor postor; y k; si resultaiu dos ó más ofertas iguales, se admitirán pro-. posiciones sr bales por espacio de un cuarto de hora* ad-
I	judicáud«.oi al que mejores ventajas ofrezca.
>■•*; Quine El rematador que resulte en mejores con-“ diciones »e ambos puntos, después de confrontado el re-sultán do j .enido en cada uno de ellos, y aprobado por la ¡j¡ Corporacsi;, tendrá la obligación de pagar el importe del remate taas ronto como se lo notifique; así como las cos-' tas originan is hasta el otorgamiento de la escritura inclu-sive, siemd 3 que no alcanzase el valor total de la venta ' para cubinl is.
Sextátí El embargo de las dos caballerías de terreno $ que se rei<s &n, se halla registrado en el de la propiedad de Giiineei uya certificación obra en el expediente origi-nal que ex2 e en esta Secretaría, y copia que consta en k, la de Nuea Paz, pudiendo los interesados acudir á cual-
II	quiera des) dos, en horas hábiles, á enterarse de los de-; más pormcM res que crean convenientes.
. Sépti:i:ii Se señala como tipo para la subasta, reba-É jada la teiii a parte de la tasación, un mil pesos oro.
Marrii Noviembre 13 de 1888.—Bemigio Borbolla.
Í	f| m
Modelo de proposición.
Don X. .. N...., vecino de...... enterado del anun-
ció y piiegg 3 condiciones publicado para el rematé de
I	- Ira	-A*
■
las dos caballerías de tierra del ingenio «Emilia», acude ál Ayuntamiento en solicitud de dicho remate, sujetándose
á todas las condiciones del expresado pliego, y ofrece.
pesos.
(Fecha y firma.)
Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas-
Secretaria.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se convoque por tercera vez á las personas que quieran to* mar á interés por cuatro años, la cantidad de cinco mil doscientos noventa y tres pesos catorce centavos en oro del cuño español, pertenecientes al Hospital de Caridad Santa Isabel de esta ciudad, cou arreglo á lo publicado en el Diario de Cárdenas de 7 de Agosto del corriente año; se hace saber por este medio que la subasta se celebrará á las doce del dia 5 del entrante mes de Diciembre, ante esta Junta, y que el pliego de condiciones se encuentra de manifiesto en esta Secretaría, para los que deseen enterarse de los requisitos que para dicha subasta son necesarios.
Lo que se publica por quince dias para conocimiento general.
Cárdenas, Noviembre 20 de 1888.—El Secretario interino, Juan Enriques Petit. Vto. Bno. El Alcalde Presidente, Comas.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director General de Administración Militar en 31 de Junio último y 26 del anterior, ha de procederse á contratar en subasta pública, el dia 10 del mes de Diciembre próximo venidero, y doce en punto de su mañana, varios lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, que son necesarios para el servicio de este hospital, y correspondientes á la reposición de efectos del tercer trimestre del ejercicio de 1887 á 88.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dias fijados, ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia basta el 10 de Diciembre citado, para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa, de 8 de la mañana á 4 de la tarde, en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad,, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno sólo verificase el suministro de todos los lotes, y aprorrateo entre los que tomasen parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 10 de Noviembre de 1888.—El Director administrativo, Camilo Beatas.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino y del comercio de.......... entera-
do del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad de) dia—., de los lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, necesarios para el servicio del Hospital militar de esta plaza, ofrece encargarse de los lotes expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tai y tanto y cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Inspección del Registro de la propiedad de esta Capital-
El Sr. D. Guillermo Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y Delegado del Illmo. Sr. Presidente de la Excma. Audiencia del territorio, para la inspección del Registro de la Propiedad, ha dispuesto por ante mí el Secretario de dicha Delegación, que se anuncie al público por medio del presente periódico, haberse he-cbo cargo de la Delegación referida en esta fecha.
Habana, Noviembre 17 de 1888.—Luis Blanco.
Ilustre Colegio de Abogados.
Decanato.
De acuerdo con lo prevenido en el art. 12 de los Estatutos de esta Corporación, y con objeto de tratar de los asuntos expresados en el artículo 13, convoco á los señores Colegiados, para celebrar Junta general ordinaria el domingo 2 del entrante, á las doce del día, en los salones del Colegio, calle de Mercaderes número 2.
Habana, 27 de Noviembre de 1888. El Decano, Dr. Leopoldo Berriel
Orlen de la Plaza del día 26 de Nobre de 1888.
Servicio para el día 27.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 4p Batallón de voluntarios, D. Perfecto Fáez.
Visita de Hospfcal.—Batallón Ingenieros Ejército. Capitanía general y parada.— Cuarto Batallón voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la
Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2p de la plaza D. Cesáreo Rapado.
Imaginaria en ídem.—El 2o de la misma D. Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Juan Emo.
Banco Español de la Isla deCnba*
El Consejo de Gobierno del Establecimiento, en sesión ordinaria de doce del actual, ha acordado que el dia 12 de Diciembre próximo venidero, á las doce de la mañana, en la Sala de sesiones del Banco, casa calle de Aguiar núm. 81, y con arreglo al artículo 61 de los Estatutos, se celebre Junta General extraordinaria de Sres. Accionistas, con objeto de acordar: lo Que se pida la derogación de la Real orden de 21 de Septiembre de 1886, en cuanto niega la limitación pedida para los cargos de Subgobernadores, y la reelección de estos cargos; 2q Para eu su consecuencia acordar que se reforme el artículo 35 dé los Estatutos, en el sentido de que el cargo de Subgobernador, durará sólo cuatro años, pudiendo ser reelegido, y continuando no obstante el actual Subgobernador - dos años más; 3o Para acordar igualmente la reforma del inciso quinto del artí-culo 28 y el inciso 10q del artículo 45 délos Estatutos, y 4? Para proceder á la elección de la terna de Subgobernador segundo.. Lo que se publica para conocimiento de Iob señores accionistas, advirtiendo: que con sujeción á lo dis- * puesto en el inciso 2q del artículo 56 de les Estatutos, no podrá la Junta ocuparse de otros asuntos, que los que son objeto de la misma, ni se permitirá la entrada en la sala, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, á los Sres. accionistas que no presenten la papeleta de asistencia á la Junta, que desde el dia de boy se facilitará en la Secretaría del Banco á los Sres. accionistas que la pidan y tengan derecho de asistencia.
Habana, Noviembre 22 de 1888.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa de 26 de Noviembre, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ¿ 235J p.g y cierra de 235i á ______236 p. g P. ¿ las 2 de la tarde.
/	PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.g oro.
Idem ídem y 2 ídem............................
Idem de anualidades.............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á 6 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo..................
Bonos del Ayuntamiento...... 63 á 60 p.g D. oro
ACCIONES.
TIPOS de las últimas renta«,
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de* Almaoenes de
Hacendados...............
Compañía de Almaoenes de
1 á 2 p.g P. oro. 165 á 17 p.g D. oro.
Compañía Española de Alumbrado de Gas	 Compañía Cubana de alum-	51} á 52} p.g D. oro.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la	45 á 40 p.g D. oro.
Idem de Caminos de hierro de la Habana	 Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-clara 				54 á 54} p.g H- oro. 2 á 8 p.g D. oro. 16 á 10} p.g P. oro. 11} á 12 p.g D. oro.
Idem de Caibarién á Sanoti-Spíritus...».		Par á 1} p. g D. oro.
Idem de la Bahía de la Haba-	
Idem Urbano				16 á 11 p.g D. oro.
	
Refinería de Cárdenas.. ....... Ingenio “Central Redención.'*	10 á 4 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...	......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual.....................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.......................