GACETA DE LA HABANA.
507
5$ Los compradores podrán anticipar uno 6 más pía->s, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ento anual.
69 Serán de cuenta del rematador los gastos de es-ritura, tasación pericial, anuncios y dbmás que se origi-en hasta ponerlo en posesión de la finca; cuyos recibos se utregarán en el Negociado para unirlos al expediente de ii razón, sin cuyo requisito no se les otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.......de N......vecino de...... calle de........
lómero...... enterado del anuncio publicado en.......del
lía....y de las cláusulas contenidas en el pliego de con-
liciones, hace proposición á la subasta de la casa calle
Real número 40, en Güines, por la suma de...... [en-letra]
pesos oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición 8? de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N.........N......, vecino de........ calle de....
núm......enterado del anuncio inserto en la Gaceta del
día.......y de las condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado «Payret», en la cantidad de.......pesos oro [en letra] pagados al conta-
do, y obligándose á cumplir las demás condiciones del pliego referido.
Fecha y firma.
Administración General de Hacienda y Aduana de Matanzas-
En cumplimiento de lo acordado por la Superioridad, previo dictámeo del Excmo. Consejo de Administración de esta Isla, ha resuelto esta Administración principal sacar por tercera vez á subasta pública, bajo el tipo del 70 p.g del avalúo, el edificio conocido en esta Capital, con el nombre de Teatro «Payret» ó de «La Paz». Lo que se annncia al público, con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, que tendrá lugar en esta Administración el día 8 de Octubre próximo venidero, á las doce en punto de su mañana, presenten en dichp acto sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 5 de 1888.—El Administrador, Z/uis Ouamerio.
Pliego de condiciones.
la Ocupa el edificio, objeto de la subasta, un solar en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, el Parque de Isabel II; por el" Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasage, y por'el Oeste, la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de frente, por sesenta y siete de fondo, ó sean 2847 metros cincuenta centímetros cuadrados, siendo su valor, según avalúo pericial, el de 162,863 pesos 26 centavos oro, detallados en la forma siguiente:
importa el terreno................  $	71187	50
Idem los desmontes ...............  „	5253	84
Idem zangeos y rellenos............ „	5438	10
Idem las obras de cimientos....... „	8424	65
Idem de albañilería................ „	40455	49
Idem de carpintería...............  „	17001	68
Idem de herrería................... „	11752	...
Idem de decorado .................  „	3350	...
Total......... $ 162863 26
2$ Con sujeción al art. 5q del Real Decreto de 23 de Agosto de 1868, en el orden gradual y correlativo de tipos que establece el mismo, se fija para esta tercera subasta, el de 70 p.§ del expresado avalúo, ó sea la cantidad de 114004 pesos 26 centavos oro, por lo que únicamente se admiten proposiciones.
3^ Los licitadores encontrarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de los gravámenes que la expresada finca reconoce, y cuantos antecedentes sobré la misma pueden interesar al comprador.
4a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello correspondiente, habiendo de incluirse á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración el 5 p.§ de los 114004 pesos 26 centavos oro, tipo del remate. También podrá entregarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
5a Constituida la Junta de subasta en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido 30 minutos, que se destinarán á recibir éstos, las cartas de pagos del previo depósito, y á facilitar á los licitadores los noticias que pudieren convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y desechando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
69 Si resultasen dos ó más proposiciones iguales que fueran al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á Ja llana, que no podrán ser menor de 10 pesos ni exceder de 15 minutos.
7? Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncio en los periódicos oficiales, honorarios descritos, tasadores y demás de esta naturaleza que se hayan originado .en el expediente, desde su iniciación hasta ponerle en posesión de la finca.
8^ El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasado los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
9a La venta del referido edificio queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
10. Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones á tavor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto el del que resulte rematador, que quedará como
Negociado de Ordenación.
Extraviadas las cartas de pago núm. 70 y 71, expedidas por la suprimida Administración económica de esta provincia, en 27 de Noviembre de 1882, en favor de D. José Fernández Vidal, Colector de Rentas de Colón, por las sumas de trescientos pesos oro cada una de ellas, que fueron ingresados por el mismo, en concepto de «Depósitos forzosos», y como recibidos de D. Manuel Vega Lavarría y D. Francisco Cuéllar, en calidad de fianza, y á disposición del Sr. Juez de primera instancia de aquella villa, se anuncia por este medio, y término de treinta dias, á fin de que las personas en cuyo poder se encuentren aquellos documentos, se sirvan presentarlos en esta Administración; advirtieudo que transcurridos sin que hayan aparecido, se procederá á la anulación de ellos, expidiéndose el certificado que ha de sustituirlos, á los efectos de la devolución de las cantidades que representan.
Matanzas, y Agosto 25 de 1888.—El Administrador Principal, P. tí., P. Osorio.
Extraviada la carta de pago núm. 62, expedida en 30 de Septiembre de 1887, por la extinguida Administración de Rentas y Estadística de esta Ciudad, en favor de D. Joaquín Marty, Colector de Rentas que 6rade Colón, por la suma de dos mil diez y seis escudos, que en concepto de «Depósitos judiciales», ingresó el mismo en la Depositaría de la expresada dependencia, como importe que había recibido del escribano D. Manuel V. Lavarría, por orden y á disposición del Sr. Alcalde Mayor de Colón, y como pertenecientes al intestado del ultramarino D. José Santa-balla, se anuncia por este medio y término de treinta dias, para conocimiento general, y á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Administración; advirtiendo que transcurrido el plazo que se fija sin que se haya adquirido, se procederá á su anulación, expidiendo el certificado que debe sustituirlo para el caso de la devolución de su importe.
Matanzas, Agosto 23 de 1888.—El Administrador Principal, P. S. Pedro Osorio.
Adm inistración Principal de Hacienda de San ta Clara-
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 166, expedida por la suprimida Administración de Rentas de tíagua, en 30 de Mayo de 1866, á favor del escribano D. Antonio Ponce, por valor de 1366 escudos, 666 milésimas, que en concepto de depósitos judiciales ingresó en dicha Administración por consecuencia del juicio intestado del ultramarino D. Nicolás Silva, se hace público por el término de quince dias, á fin de que si alguno se considera con derecho á ella, presente en el citado plazo su reclamación; pues transcurrido el cual se procederá á extender la correspondiente certificación, quedando nula y sin ningún valor y efecto la expresada carta de pago.
Santa Clara, Agosto 23 de 1888.—El Administrador principal, Juan Pomar.
Administración de Rentas Unnidas de Matanzas
Anuncio.
Habiendo sido denunciados ante esta Administración de Hacienda, como realengos, los terrenos comprendidos en la jurisdicción de Cárdenas, entre el canal de San Mateo y el río de Cañas, que lindan por el Norte con el mar ó sea la bahía de Santa Clara; por el Sur con la hacienda de Hato Nuevo y Santa Clara; por el Este con el río Cañas, y por el Oeste con el canal de San Mateo, los cuales se designan con el nombre de la Purísima Concepción; se hace público por este medio, haberse acordado conceder un plazo de treinta días, contados desde la fecha de esta publicación, para qu6 las personas que en la actualidad lo vienen poseyendo, ó las que se crean con derecho á su propiedad, se presenten en esta dependencia, á justificar por medio de sus respectivos títulos de dominio, cuyo plazo vencido, se procederá á lo que haya lugar.
Matanzas, Agosto 2 de 1888.—El Administrador principal, Gómez.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de ia Aduanada la Habana-
Habiendo sido recojidos del mar por el Resguardo de Casa Blanca, varios bultos que conducía el guadaño «Nuevo Juan», patrón D. Ramón Infante, folio 524, que zozobró el día 4 del actual en Bahía, se hace saber por este medio al que se considere dueño de dichoB efectos, para que se presente en esta Administración á justificar su propiedad, y caso de no verificarlo dentro del quinto día se procederá á lo que corresponda.
Habana, 11 de Septiembre de 1888.—Alfonso de la Torre.
El sábado 15 del actual, á las doce de su mañana, se ^rematarán en el Almacén de averías, con las formalidades prevenidas, los efectos siguientes:
Un casco y dos barriles, conteniendo copas de vidrio, valoradas en 15 pesos oro.
Un pesebre de madera para embarque de caballos, en mal estado, 10 pesos oro.
Ad virtiéndose, que para hacer proposiciones, es de necesidad depositar el 5 p.§ en la Caja de esta Administración.	A
Habana, Septiembre 11 de 1888.—Alfonso de la Torre.
En los Almacenes de esta Aduana, existen depositadas varias mercancías, cuyas declaraciones no se han presentado, y por lo tanto, se cita á los dueños ó consignatarios de los miemos, para qhe dentro del quinto día lo verifiquen, pues de lo contrario se prooederá á cumplir lo que previenen las Ordenanzas.
Del vapor «Pedro», un paquete rotulado, consignado á don Manuel Dyrube.
Del idem idem «Eduardo», una caja, marca M. T.
Del idem idem «Bremeña», dos cajas, marcas F. P., consignadas á Fernández y Posada.
Del idem idem «Cádiz», una caja L. núm. 250, consignada á la orden.
Del idem americano City-of Alexandría», un bulto consignado á Ferrán.
Del idem idem «C. of Atlante», un bulto consignado á W. Looff.
Habana, 14 de Septiembre de 1888.—Alfonso de la Torre. *
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs.
Por 25 centavos por...
cada pasajero... ...... 75
Por	Importación....	35519	72
«	Exportación....	101	72
« Navegación..-'...............
a Impuesto de carga...................... 272	55
« Impuesto descarga..................... 1456	95
« Depósito Mercantil .....................    14
« Intereses de pagarés........................  ....
« Multas por infracciones.................. 217	25
« Resultas de 1886
á 1887.....................
SUMA.....	37569 08
............ 75
.	...	35519	72
.	..	101	72
.	...	272	55
.	...	1456	95
.	........ 14
217 25
... 37569 08
IMPUESTOS.
Por 3 p.§ sobre carga ...........
Por el de bebidas incluso ' el cincuenta por ciento Municipio....................  *2771	13
Por el de diez por ciento sobre pasajes..................
Por el de consumo de ganado....................... ...
Parala] Por.el de ,25
J"»“l £T£
f	descarga...	393	47
Por el de a-traque, pon-
j	ton y draga	16	...
Obras
del
Puerto
TOTAL
40749 68
2771 13
393 47
16 ... 40749 68
COMPARACION.
Epocas	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos .......................... 258589 58
Idem hasta igual día del año anterior.. 305495 03
De ménos en 188................. 46905 45
Habana, 10 de Septiembre de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Torre.