AÑO L, —Núm. 107.
Viernes 2 de Noviembre de 1888.
TOMO II.— Pág. 855.
PERIODICO OFICIAL DEL aOBIERITO.
			
	-p UM'XOS JE»XE SI- HABANA: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	(IHCJEiXPCXOM. Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.	PXEIBCXOM JE»JB B1790BXPOXOM. Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. 1 Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem	$ 4-50 id. | Península, por ídem	$ 10-00 id. El pago de las suscripciones será adelantado.
Li —			
! PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL. flOEMO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
» I	SECRETARIA.
Sección de Comunicaciones.
nuel J. González, Delineante 1“ de la Inspección General de Obras públicas de esa Isla, con el sueldo de mil pesos; y que se nombre Delineante 3.° de la Inspección de ferrocarriles del Oeste de la misma, á don Bernabé Pichardo con el sueldo de setecientos pesos. Lo qne, de Real Ordeu digo á V. E. acompañándole adjuntos los dos títulos correspondientes á dichos nombramientos.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 27 del qne rige, se publica en la Gaceta oñcial para general conocimiento.
Habana 29 de Octubre de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,113.—Excelentísimo Sr.:—Accediendo á lo solicitado por D. Luis Martínez Zábalo, electo oficial tercero de la Administración Central de Contribuciones, impuestos'y propiedades de esa Isla: el Rey [q. D. g.], y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien concederle cuarenta y cinco dias de prórroga á fin de que pueda embarcarse con dirección á su destino. De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 20 de Septiembre de 1888. El Subsecretario, T. Rodrigáfiez».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, da orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Octubre de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1109. Excelentísimo Sr.: Para la plaza de Oficial 2? de la Administración Central de Aduanas de esa Isla, vacante por ascenso de D. José Antonio Medina, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien - nombrar á D. Manuel Martínez Correa, oficial 3.° ’cesante da esa Isla. De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde ¿ Y. E. muchos años. Madrid 22 de Septiembre de 1888.— Ruiz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha,’ de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica eD la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Octubre 17 de 1888. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1052.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el nombramiento hecho por V. E., según carta oficial número 704, fecha 8 de Agosto último, á favor de D. Francisco Toymil, para la plaza di oficial quinto, qué resulta vacante en la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden y por delegación del Sr. Ministro, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á Y. E. muchos afios^—Madrid 8 de Septiembre de 1888.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, deorden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. -Número 1051.—Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el nombramiento hecho por Y. E., según carta oficial número 614, fecha 1? de Julio último, á favor de D. Alejandro Polques y Jimeno, para la plaza de oficial quinto, Inspector del Subsidio, que resulta sin proveer en la Administración Principal de Hacienda y Aduana de Matanzas, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden y por delegación del Sr. Ministro, lo digo á Y. E. para
kj ?or el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de , Se j snabre último, se comunica al Excmo. Sr. Gober-i:. nato General, la R. O. siguiente: «Excmo. Señor: ¿ Yiñi el acta de la subasta verificada en esa Isla el diazf ez de Agosto último, para la concesión del ser-¡i vicsi: telefónico de la ciudad de la Habana, cuya acta ha nítido V. E. bajo carta oficial núm. 1968, de fe-M chai 3 de dicho mes; resultando que en la doble su -- basi efectuada en la expresada fecha con dicho obje-;; to, ha presentado una proposición en Madrid, y
*	otr g n esa ciudad, suscrita la primera por D. Ferray ‘ Ve * é y D. Pablo Blanco, en cuya proposición se
-obliil n á tomar á su cargo la citada concesión, abonan: al Estado el veintisiete y un cuarto por ciento . de I recaudación total; y la segunda proposición sus-? crin por D. Vesey J. Butler, comprometiéndose á k; abcx r al Estado el diez y seis por ciento de dicha re-í cain siÓn; resultando que la mas ventajosa de las ci-tad.sl proposiciones es la de D. Fermy Yerdié y don ' PaU B1 anco y se halla ajustada á las condiciones im-, pues s en el pliego aprobado por R. D. de 12 de Ma-'V., yo j irno; que sus antores han depositado la fianza J proci ional para tomar parte en la subasta á que se refi a el artículo 32 del citado pliego de condiciones, Jppiíli han cumplido en dicho acto les requisitos de ’ la l o! el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Re-gemti del Reino, se ha servido disponer que se apruebe III .abasta verificada en Madrid en el referido dia 1 dies a Agosto último, para la concesión del servicio l teleeti úco de la Ciudad de la Habana, y que se adju-
*	diqio definitivamente la concesión á los expresados D. .1 rmy Verdié y D. Pablo Blanco, con arreglo á lo ee« blecido en los citados R. D. y pliego de condi-ciom aprobado por el mismo y publicado en la Ga-
’ cetaai 3 Madrid, y á las tarifas máximas aprobadas asi va uno en el repetido pliego; debiendo los concesionaria prestar fianza definitiva y formalizar la corres-pon oí nte escritura pública en el término de quince diasí partir de esta fecha, según determina el artículo 3KI leí mencionado pliego de condiciones. De R. O. i lo ca único á Y. E. para su conocimiento y efectos , eolias uieutes.»
puesto el cúmplase por Y. E. á la preinserta sobe« la disposición, con fecha 27 del actual de su orden publica en la Gaceta para general conocimiento. ! abana 31 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General, A. de Quintana.
Obras 'públicas.
, or el Ministerio de, Ultramar con fecha 3 del que e y bajo el núm. 1360, se comunica al Excmo. S r. j bernador General la Real orden siguiente:
[Ü Cxcmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número l$6:S;e 31 de Julio,' en el cual, de acuerdo con la Inscción Ge"	Obras públicas deesa1 Isla;
prpp] 3 el ascenso á Delineante 1? de dicho Centro á D..¡ anuel J. González, y para sustituir á éste en la Inbpoi ión de/ ferrocarriles del Oeste á D. Bernabé Pletal lo, que yeune las condiciones exigidas para ello; y de» nformiobd con las indicadas propuestas, el Rey (ql I®;.) y en su nombre la Reina Regente del Roi-ncjs'ii a servido disponer: que se nombre á D. Ma-1
Capitanía general de la siempre ñel Isla de Cuba
ESTADO MAYOR.
Sección de campaña.
El soldado licenciado en la Brigada de Obreros de Administración Militar, en el mes de Septiembre de 1881, Joaquín Florencio Losorio, se servirá presentarse en esta Capitanía General, Sección de Campaña, con objeto de entregarle un documento de su pertenencia.
Habana 31 de Octubre de 1888.—El Brigadier jefe de E. M., José J. Moreno.
Intendencia General de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 1,033.—Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el nombramiento hecho por V. E., según carta oficial número 917, fecha 29 de Septiembre del año próximo pasado, á favor de D. José Balán y Montero, para la plaza de oficial quinto de la Administración Principal de Hacienda y hoy de Aduana de la provincia de Matanzas, vacante por cesantía de D. Gustavo Betancourt, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo. De Real orden y por delegación, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 8 de Septiembre de 1888.—El Subsecretario, T. Rodrigáfiez.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1888.— Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 1112.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 2? de la Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matanzas, vacante por cesantía de D. Policarpo Goñi, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín Navarrete y Alcázar, Oficial de Infantería de Marina. De Real orden lo digo- Y. E., para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 22 de Septiembre de 1888.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de ordeu del-Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 17 de Octubre de 1888.—Carlos Sancho.