836
GACETA DE LA HABANA
REMATES.
D. José Godoy y García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que en los ejecutivos seguidos por D. Manuel Sáez y Peña, como cesionario de D. Francisco Guerra y Peña, contra la sociedad de Tápia y Eguillor, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta por término de 20 dias, sin sujeción á tipo, un crédito correspondiente á la sociedad de Tápia y Eguillor, de veintitrés mil ochocientos treinta y siete pesos oro, con sus intereses de demora, al doce por ciento anual, garantido con hipoteca sobre lahacienaa “San Cristóbal, situada en el partido de Santa Cruz de los Pinos y tasado con sus intereses en veinte mil pesos oro, señalándose para el remate el dia 7 de Diciembre y año actual á las doce de la mañana en la sala de Audiencia del Juzgado calle de la Habana número 136, advirtiendo que para tomar parte en la subasta los licitadores han de consignar prèviamente en la forma legal, el diez por ciento efectivo del valor del crédito, y que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía, deciéndose conformar con ellos dichos licitadores, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros. Habana Octubre 24 de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	1246. R P 27
En los autos del juicio ejecutivo seguido por Don José Luis Mireles, como cesionario de los herederos del Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, contra Doña Juana M* Fernández Morera, en cobro de siete anualidades de réditos de un censo que reconoce el ingenio “Unión,” ascendentes á nueve mil cuatrocientos cincuenta pesos, el Sr. J uez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, en providencia de fecha 14 del mes próximo pasado, se ha servido disponer, á petición del actor, se haga saber á los hipotecarios posteriores al censo objeto de la ejecución, el estado del juicio, por si con tal carácter quieren tomar parte en el avalúo y subasta del ingenio “Unión,» de la própiedad de la ejecutada, se personen en autos por sí ó por medio de procurador. Y siendo respecto del aludido censo, posteriores hipotecarios de dicho ingenio, la sociedad de J. M. Pónce y comp, ; Doña Joséfa de la Luz Valdés y D. Juan Arangúren; D. Fabián Barroso y el ,Ldo. D. Ser àpio Rodríguez; D. Estéban Pereda cesionario de D. Guillérmo Fernández de Cástro; Don Francisco Calcagno y D. Gregorio Oxamendi; D. Joaquín Fernández López y el ya citado Pereda, cesionario de Don José Hernández Marrero; se les hace saber, que el referido juicio se encuentra en la vía de apremio, con el objeto indicado; en la inteligencia de que hecha esta notificación, seguirá su curso el procedimiento sin hacer otra alguna á dichos aeree* dores. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, por ignorarse el domicilio de dichos acreedores, expido la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1888.—Luis Mazón.	1235 R P 27
Don Jaun Yaldés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este tercer edicto se convoca á los que se crean con derecho á la herencia de Don Felipe Caballero, natural de Madrid, de 42 años de edad, artista, que falleció en esta ciudad el 29 de Octubre de 1886, en la calle del Aguila número 114, indicándose que era casado en la Península, de cuya sucesión se dice existe un hijo, cuya herencia consiste en varias cajas con utensilios de teatro, á fin de que dentro del término de dos meses, comparezca en dicho juicio con los documentos justificativos, con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia y dársele el destino prevenido por las leyes. Así lo tengo dispuesto en el abintestato de dicho D. Felipe Caballero.—Habana 20 de Octubre de 1888. —Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvárez Insua.
1213 R O 27
EDICTOS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Sifredo y Alvarez conocido por «Pico,», natural y vecino de esta villa, soltero, de 25 años, carpintero é hijo de D. Hipólito y doña Bárbara; para que en el término de nueve diás, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á notificarse del fallo dictado en la ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por lesiones por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se tendrá por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Guanabacoa 24 de Octubre de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.— Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la fresen te en Guanabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín.
1244 E O 30
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Arturo García, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por sustracción de menores; apercibido de declarársele rebelde sino lo verifica.—Guanabacoa y Octubre 19 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandado de su Sría., Rafael Gaiindo. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la preesente.—Guanabacoa 19 de Octubre de 1888.—Fernández de Castro.—Rafael Gaiindo.	1183 E O 30
Don José María Gouzález y Contreras, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Eusebio Díaz conocido por «Morito,» hijo de la morena Eulogia, natural y vecino de la ciudad de Santiago de las Vegas, soltero, tabaquero y de 22 afios de edad, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por amenazas y robo al moreno Santiago Santa Ana; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal y Octubre 20 de 1888,-José María González Contreras.—Por mandado de su Sría., Angel Carballo.	1198 W O 30
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Solana, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha de la primera publicación, se presente en este Juzgado, situado en la calle de Teniente Rey número 4, altos, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de estafa á Don Luis González; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados
de este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 13 de Octubre de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., José B. Egea.	1099 E O 30
Don Juan Pablo Tofíarely, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Luis Valentín Valdés, natural oe la Habana, soltero, de 20 afios y de oficio tabaquero, á fin de que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una navaja; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana y Octubre 10 de 1888.- -Juan Pablo Tofíarely.—Por su mandato, Arturo Galletti.	1117 E O 30
D. Santiago Barroeta y Scbeldnagel, Juez de primera instancia de este distrito judicial, etc.
Por esre mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan López y López y D. Domingo Rey López, cuyas generales se ignoran, á los cuales se les sigue causa á consecuencia de haber repartido unos anuncios en esta ciudad, sin pié de imprenta con infracción de la Ley; para que en el término de nueve dias, se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta por este hecho; cierto y seguro que si así lo verifican se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa.—Santa Clara 8 de Octubre de 1888.—Santiago Barroeta.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	113« E O 30
Don Juan Pablo Tofíarely, Juez 'de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Granda y Torres ó sea Don Manuel González Es-tiada, natural de Oviedo, soltero, hijo de D. Pedro y dofia Joaquina y vecino de la calle de la Condesa núm. 16; á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, calle de Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bástente los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 15 de Octubre de 1888. —Juan Pablo Tofíarely.— Por mandato de su Sría., Arturo Galletti.	1149 E O 30
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por éste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lorenzo Torres Real del Pozo, natural y vecino de ésta, casado, de 41 afios, pintor é hijo de D. Cayetano y de dofia Antonia; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad con el fin de que preste un acto de justicia en la causa que se le sigue por asociación ilícita; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 15 de Octubre de 1888.— Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., José B. Egea.	1152 E 0-30
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Welarmino Boins y Menéndez, natural de Asturias, soltero, de 19 afios de edad, tabaquero, sin domicilio fijo é hijo de D. Joaquín y dofia Feliciana, para que en el término de nueve dias, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por el delito de tentativa de hurto á D. Antonio Alarcón; cierto y seguro de oue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Octubre 16 de 1888.—‘Carlos Quintín de la Torre.—Por mandato de su Sría., D. Hasa.	1167 E O 30
Don Carlos Q. de la Torra, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Castro y Pablo, natural de Búrgos, soltero, del comercio, de 22 á 24 afios, sin domicilio fijo é ignorándose el nombre de sus padres; para que dentro de nueve días, á contar después de la última publicación del presente, comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue contra el mismo por estafa á D. Antonio Fontagut; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Octubre 19 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Hasa.	1168 E O 30
Don Juan Pablo Tofíarely, Juez municipal del distrito de Guadalupe en funciones de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel de la Trinidad Miranda, natural ae Manzanillo, soltero, enrejillador, de 19 afios y vecino que fué de la calle de Manrique núm. 85, á fin de que dentro del término de nueve días, posteriores á esta publicación, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará justicia y en caso contrario se le tendrá por rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio.—Habana y Octubre 23 de 1888.—Juan Pabló Tofíarely.—Por su mandato, José María Espinosa.
1271 E O 30
Don Juan Pablo Tofíarely, Juez municipal del distrito de Guadalupe y en funciones del de primera instancia de dicho distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Norberto Galán (a) Negrote, cuyas generales y domicilio se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias, contados después de la publicación del último anuncio, comparezca en este Juzgado, Paula núm. 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por estafa á D. Antonio Guillaume; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Octubre 23 de 1888.—Juan Pablo Tofíarely.—Ante mí, José María Espinosa.	1272 É O 30
D. Juan Pablo Tofíarely, Juez municipal en propiedad del distrito de Guadalupe, en funciones del de primera instancia, etc-
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Marcelino López Ramos, natural de Bejucal, soltero, de 24 afios, jornalero, hijo de Domingo y de Tomasa y vecino que fué de la calle de Municipio número 16; para que en el término de nueve dias, después de La publicación del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito Paula núm. 10, para evacuar un acto de justicia; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará jus-
ticia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contan* ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrado del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.-M na 23 de Octubre de 1888.—Juan Pablo Toñarely.-p{ mandato de su Sría,, José Mar.a Espinosa.	^ yin. t
1278 E 0 30 tí
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del di g trito del Ceiro y decano de los de ésta ciudad. ,¡j t reno Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo \ ¿eesj Atilano Blanco y Rodríguez, hijo de Don Antonio y foj Emerenciana, natural de Perilla de Lastro en Zamora,»} tero, de 36 afios y jornalero; para que en el término de a» * pie8¿ ve dias comparezca en este Juzgado, Acosta núm. 32,cq JLje el fin de nombrar abogado y procurador que le defienda «j 2 ñorh la causa que le se sigue en unión de otros por estafa y tei ¡ tativa de asesinato á D. Isidoro Alonso; cierto y seguro ¿ | wütj que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y dea ¡ j08 j se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pem i; p,roo de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con t j Se 1 que se entenderán los ulteriores trámites de la causa.-H» fl rw baña y Octubre 15 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por man ¡ ta 0 dato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su pabli-cacióa en tres números de la Gaceta oficial, expido el pre | Di sen te en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
1115 E 0 28
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan- ,¡ B]a? cía del distrito de Belén, etc.	j
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo&Doi ' jvj Joaquín Armentenos del Castillo, vecino de esta ciudaj ¡ qJq para que en el término de nueve dias se presente enesti i Ofidio Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 102, cou el ñu di ¡ evacuar un acto de justicia; cierto y seguro de que si asi 1¡ ¿ de<> hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contnurii & e¡¡er¡ se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las pena 3 ti&r, de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado paralas j Gon¡ notificaciones y demás actos que ocurran.—HabanaOctu- «icsi bre 4 de 1888.—Carlos Q. de la Torre. 1119 E 0 281 ¡ oh0 Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Jaez di o qc* primera instancia de esta villa y su jurisdicción, j ¡¡
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo &Du | Bonifacio Collera y Martínez, natural de Asturias, vecino i ^ < de la Habana, de 39 afios, solteros y labrador; para que es 1 el término de nueve dias, contados desde esta fecha, sepr» 1 j)( sen te en este Juzgado á fin de enterarse del traslado que a le. confiere de la acusación fiscal y designar letrado y procurador que le defienda en la causa que se le sigue por hiu \ jj]( to á D. Justo Castellanos; cierto y seguro de que haciéndolo 1 pr así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ¿ele: nu declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas del i ^ Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notifi* i ca, caciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 15 de; ^ g Octubre de 1888.—José María Fernández de Castro y Apée ¡ jll8 tegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Gaiindo. Y pan ; su publicación por tres números de la Gaceta oficial de li : Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Gaiindo, I o,
1133 E U 28	1 gj
Don José Godoy García, Juez de primera instancia deldi* í0 trito de Catedral.	3 *
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo éDoi \ ¿ Enrique Eugenio Bassas y Taulet, natural de Gerona,soltero, tabaquero y de 22 afios, para que dentro del térmime
de nueve dias, se presente en este Juzgado á descargarse di	Al
la culpa qUe le resulta en la causa que se les sigue porfal»	d,
ficacióo de cédula de vecindad; apercibido de ser deciandi 3 rebelde si no lo verifica. —Habana y Octubre 16 de 1888.-	^
José Godoy García.—Domingo L. Oliva.	1 (t
1148 E 0 28	f d
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del di* ^
trito de la Catedral.	,	Vd
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo áDoi Juan Molinet y Martínez, natural de Trinidad, de 31 aña	j)
de edad, soltero y médico, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, Habana núm. 136, á evacuar un acto, de justicia en la causa que se le sigue por estafa i j dofia Esperanza Perla y dofia Josefa Aliaga; cierto y sep ^ ro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia;	4
en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y ¡km q bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámite i ^ que ocurran.—Habana 9 de Octubre de 1888.—José Godo; y García.—Por mandado de su Sría., Ventura R. Páez.
1151 E 0 28 j S<
D. Jo8é Godoy García, Juez de primera instancia del di» trito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo áfioa José Lorences González, natura) de Asturias, soltero,de8 & j afios, del comercio é hijo de D. Tomás y doña Rosa; y Do» Cayetano Gutiérrez y Martínez, natural ae Málaga, casa- g j do, de 30 afios, labrador é hijo de Salvador y de María; ¡» ra que dentro del término de nueve dias, contados dtsaeji j fecha, se presenten en este Juzgado á notificarse del aati	k
dictado en la causa que se les sigue por fasificaciÓQdecédfr la de vecindad por el cual se les confiere traslado de lase» sación fiscal recaída en dicha causa; seguros ae quesiaá lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo cou* trario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos a las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgadi para las notificaciones y demás trámites ulterioree.-Hab»-na 15 de Octubre de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría.., ^Bernardino Suárez. 1139 E 0 28
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera in^ tancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al no* reno Estanislao Sandoval (a) Figurín, natural de iaBalad, de este vecindario, soltero, de 16 afios de edad é hijo de Jüpi1 fanio y de Nicolasa; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha de la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en li causa que en unión de otros se le sigue por hurto á D. Jod García Barbón; cierto y seguro de que si así lo verifica ft le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decía rará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de Juzgado, parándoles los perjuicios consiguientes.—San A.& tonto y Octubre 24 de 1888.—Ignacio de Castro.—Ante mí Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su publi cacióu en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.
1254 E 0 28
D. Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su distrito j» dicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á 1) Tomás Llera, natural de la Esperanza, casado, mayor di edad, de campo y domiciliado en el barrio Sur de dieb pueblo; para que en el término de nueve dias comparezc en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la oulp que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad d una partida de bautismo y falsa declaración en el Registe civil de la Esperanza y por usurpación de estado ciwl cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admiráis trará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde; por bastantes los estrados del Juzgado para las notificacic nes y demás trámites sucesivos.—Santa Clara y Ootubi 5$ de 1888.— Santiago Barroeta.—Por mandado de su Sría Francisco M. Gispert.	1064 E 0 27