Domingo 28 de Octubre de 1888.
TOMO II.- Pág. 821.
x Allí» L-Núm. 103.
S------
IKCIOS M» K SUHOB1POIOM.
JP VJiT'XOS JEPJE SCSCBIPGIIOM.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á~4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
h±j \na: en la Administración de la imprenta, ■ calle de Teniente Rey, 23.
F3 tncias: en casa de los respectivos agentes.
1*1 JARTE OFICIAL.
¡| ,1 B
ADMINISTRACION GENERAL.
iV--1-------------:------------—
¡061:1 NO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
1 1
SECRETARIA.
Obra» públicaa.
SI el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Sep-Jiembod último, y bajo el número 1,331, se comunica al Excma Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: m cmo. Sr.: Visto el oficio de V. E. número 2,064 de .,23 des) josto último, en el cual dá cuenta de qne se han Afecto j sin resultado dos subastas consecutivas para contratan] s obras de reparación del muelle real de Cienfue-' gos dí.l aa Isla, y remite copia del informe de la Junta Coñsiu va de Obras Públicas de la misma que propone se ’ sjecu.ti desde luego dichas obras por Administración, por su piro puesto de ejecución material importante la cantidad oá 1.109,490 pesos; y que se solicite déla Superioridad ’ la ano ación del crédito consignado en el presupuesto - para , a clase de obras por la cantidad que sea necesaria "para í construcción de las que se trata. Considerando: que l*es des¡ impensable necesidad proceder á la reparación del 'indica > muelle,—que se halla arruinado en parte;—más íltenieeis > en cuenta que es suficiente la cantidad consignada fren pin ipuesto para hacer frente á las necesidades inmediatas. e dicho servicio, por lo que no se halla justificada en laaj tualidad la ampliación solicitada, el Rey (q. D. g.) ' y eu i nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido dispoó rque se autorice á V. E. para disponer desde lue-Igo lat scución de las obras de reparación del muelle real de CX fuegos con cargo al crédito consignado en el artícu-¿loU. ¡el Capítulo 13, de la Sección 7? del presupuesto vige:«; y que se le manifieste que no procede, por ahora, l(.la an ¡ación del citado crédito, sin peijuicio de que si más B liante el desarrollo que pueda darse á dichas obras hicieti necesaria la ampliación de aquél, pueda proponerse por • Gobierno General dicha ampliación y precisarse íi su e:.c lad. Lo que de Real orden digo á V. É., así como > que [I ■ esta fecha se le expide un telegrama, según tiene ti, soliera do, para que disponga desde luego la ejecución de las 5:i cadas por el sistema de Administración.»
1| acordado por S, E. su cumplimiento con fecha 17 1’ del i rige, de su orden se publica en la Gaceta para ge-m ñeras onocimiento.
f! abana, Octubre 24 de 1888.
A. de Quintana.
H ir el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Sep-tienm e próximo pasado, y bajo el número 1,328, se comunicas Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden si-gui'ji e:
■ ixemo. Sr.: Visto el expediente relativo á la autori-zacii que solicita la Empresa del ferrocarril de Sagua paral onstruir un ramal que entroncando con dicha línea térro e en el batey del ingenio «Sacramento» para el servio» .articular de esta finca, cuyo expediente remite V. E. comí oficio número 1,108 de 3 de Mayo último, manifestara] que de conformidad con lo propuesto por la Junta Co:.* Itiva y la Inspección General de Obras Públicas de esaai a, estima que puede concederse la autorización que 8oU¡ i. Y de acuerdo con lo informado por la Sección 3$ de | Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Res. j. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Rei-no;..i ha servido disponer: Que se autorice á la Empresa delif -rocarril de Sagua para construir el ramal de vía fém que solicita para el servicio del ingenio «Sacramento»« n las condiciones propuestas por la Inspección de fenn arriles del Oeste de esa Isla. De Real orden lo digo á "13. devolviéndole adjunto uno de los planos remitidos.»
f dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 17 des le rije, de su orden se publica en la Gaceta para gene» conocimiento.
K Tabana, 24 de Octubre de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 - de Septiembre próximo pasado y bajo el número 1,255, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Visto el oficio de V. E. número 1,491 de 21 de Junio último, en el que dá cuenta de las resoluciones adoptadas por ese Gobierno General en el expediente relativo al ferrocarril de San Cayetano á Guanea, y remite una instancia de los Sres. D. Emeterio Zorrilla y D. Carlos Fonts, en la que solicitan autorización para ocupar el dominio público con el trozo de vía férrea desde San Cayetano á vifiales y su legalización, previos los requisitos exigidos por la Ley, en concepto de línea de propiedad particular que á la vez se destina al servicio público y para la que no solicitan la expropiación forzosa, la ocupación de terrenos del Estado, ni subvención alguna. Teniendo en cuenta, que la línea de que se trata, no figura entre las de servicio general de esa Isla; que los solicitantes pretendieron primero la concesión de dicha línea en la forma determinada en el capítulo 2o, y en el artículo 28 Je la Ley de ferrocarriles vigente, por entender que no existía otro procedimiento legal de otorgar la citada concesión y de legalizar la situación de la línea ya en parte construida; que la subasta cuya celebración ha dejado en suspenso ese Gobierno General, füé anunciada á petición de los solicitantes, los cuales, después de vista la .Real orden de 7 de Febrero próximo pasado, que citan en su instancia, han considerado más conveniente para sus intereses el acogerse á las disposiciones del capítulo 10 de la Ley de ferrocarriles antes citada, solicitándola cómo de línea particular destinada al servicio público, para la cual no pretenden la expropiación forzosa, ni la ocupación de terrenos del Estado, aunque sí los de dominio público, y teniendo en cuenta que con ésto se facilitará la apertura de la línea de que se trata al servicio público, beneficiándose así los intereses de la localidad que ha de servirse de la misma, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se manifieste á V. E. que se halla justificada la suspensión de la subasta decretada por V. E. relativa á dicho ferrocarril, y que se apruebe en todas sus partes lo acordado por ese Gobierno General en este particular.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 9 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Octubre de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1,330, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Visto el oficio de V. E. número 1,493, de 22 de Junio último, en el que dá cuenta de haber anticipado autorización á los Sres. Brooks y Compañía para ensanchar un muelle y construir dos almacenes en el puerto de Guantánamo, para el servicio del ingenio «Los Caños,» de conformidad con las condiciones propuestas por la Inspección General y la Junta Consultiva de Obras Públicas de esa Isla, y á reserva de lo que dispusiera el- Gobierno Supremo. Visto el expediente y el proyecto que al efecto remite. Y de acuerdo con lo informado por la Sección 4? de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: 1q Que se confirme la autorización anticipada por V. E. en 12 de Junio último á los Sres. Brooks y Compañía, como apoderados de los dueños del ingenio «Los Caños» para ensanchar el muelle que poseen en el puerto de Guantánamo y construir sobre él dos almacenes, entendiéndose que esta autorización no influirá para nada en el plazo ya fijado para el término del usufructo del muelle, con arreglo á las condiciones 5a y 9? de la concesión de 27 de Septiembre de 1882. 2o Que se recomiende á los Ingenieros de esa Isla, que cuiden de examinar con más atención los planos de los expedientes que informen, y no omitan las explicaciones necesarias para dar á conocer los antecedentes de las obras á que se refieren, y el acuerdo de lo representado con lo ejecutado, y si esto se ha llevado á cabo con arreglo á las prescripciones de la concesión. De Real orden lo digo á V. E,, devolviéndole adjunto uno de los ejemplares del proyecto remitido.»
Y dispuesto por 8. E. su cumplimiento con fecha 17 del que rige, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Octubre de 1888.
A. de Quintana.
Capitanía general de la siempre ñel Is la de Cuba-
ESTADO MAYOR.
Sección 6»
Habiendo sufrido extravío la cédula de retiro expedida por este Centro con fecha 11 de Mayo de 1887, á favor del Guerrillero, Santiago Serrano Expósito, á quien se concedió retiro por Real orden de 13 de Abril anterior, el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer con esta fecha, que se expida nueva cédula al interesado, con la nota de duplicado, y declarar al propio tiempo nula y sin valor alguno, la primitiva.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos que correspondan.
Habana, 25.de Octubre de 1888.—-El Brigadier Jefe de E. M. José J\Moreno.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Ceferi-no González, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, potrero «Dolores», perteneciente á la hacienda comunera «Ma-nicaragna» ubicado en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se pi ocederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Septiembre de 1888. El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Jesús Guevara y Fellez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “Sabanazo”, perteneciente á la hacienda comunera “Las Coloradas’’, y sita en el barrio de Ciego de la Rioja, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta feoha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Septiembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaría de Gobier no.
Vacante el Registro de la Propiedad de Guanajay de segunda clase, en el territorio de esta Real Audiencia, y correspondiendo su provisión al primer turno de concursos entre los Registradores de Cuba, Puerto Rico y la Península que lo soliciten, el Iltmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, en cumplimiento de lo mandado por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministro de Ultramar, ha dispuesto se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial de esta ciudad, para que durante el término de treinta días naturales, contados desde la inserción de este anuncio, los aspirantes á ella presenten en esta Presidencia sus solicitudes.
Habana, Octubre 23 de 1888.—El Secretario de Gobierno, Julio Macia Vázquez.