550
GACETA DE LA HABANA.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
España	........(46« p.® P.oro esp.
v ......".............. (según plaza, feoha y cantidad.
Inglaterra............... 21 j 6 211 p.g p. oro «0 div
Francia.................. 7 6	p.® P. oro 3 div.
Alemania................. 5 í 6( p.§ P. oro 3 d|v.
Estados-Unidos........... 10| 6 11| p,§ P, oro 3 d[».
Descuento mercantil.. ........	8 y 10 p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
-Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarisaciún 04 6 96,—Sacos 7$ 6 8 rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarisaoiún 87 6 89.—De 5 6 5¿ reales oro arroba segnn envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
N ominal.
SElTORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Juan C. Herrera.
Habana 18 le Septimbre eto de 1888. El Síndico Presidente Interino, Jos! María de Montalván*
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Dofia Eloísa Alegre se infirió uua herida leve. Pardo Joaquín Diestro Hernández y morena Susana Fernández, lesiones leves. El menor D. Andrés Cumillot, sufrió una fractura completa en el brazo izquierdo de carácter grave, todas por accidentes casuales. Rosario Valdés Atienza, fué mordida por un perro. Eu la iglesia de Santa Catalina se desprendió el cielo razo del local que ocupa la Sacristía, produciendo la alarma consiguiente, no resultando desgracias personales.
NOVEDADES DE POLICIA.
El moreno Antonio Durafiona se quejó del hurto de un sombrero y 25 pesos billetes; el autor lo es el de su clase, i Eulogio Montalvo, que no ha sido detenido.
Eu uua accesoria perteneciente á uu café de la calza-! da de Belascoaín, dos morenos y un blanco hurtarbu varias piezas de ropa de vestir, les que, perseguidos por D. Modesto García Fernández, abandonaron en la fuga lo hurtado, que fué recuperado.
La parda Margarita Bernal participó, que su hija E. V. se había alzado, sospechando haya sido raptada por el moreno A. P.
El moreno José Rosario Aljovin fué herido en reyerta por otro de su clase; la herida es ménos grave.
APREHENSIONES.
Detenido D. Juan Francisco Gómez Vargas, presunto autor del robo de prendas, el día 16 del que cursa, en la morada de D. Antonio Díaz Velarde; el detenido es de pésimos antecedentes.
Detenido el moreno Gabriel Rodríguez, por ocupársele un caballo hurtado á D. Buenaventura Oliva y Soler, eu la mafiana del 15 del actual.
Detenido D. Ramón Servifio y Ferrin, por quejarse D. José Urióte de hurto.
Detenido D. Raimundo Sainz P< zo, por estafa de poca importancia al asiático José Santos.
Detenido D. Cecilio Rivero y Martínez, por amenazas y lesiones leves á D. Casimiro Castellano y Delgado.
Detenido D. Emilio Cano y García, por herida leve á D. Benito Fernández.
Detenidos D. Pascual V illasuso y Jaldo y D. César Manuel Marajoto y Fernández, por reyerta y lesiones.
Detenidos D. Pedro Alvarez Franqueira y D. U1 piano Alvarez y Alonso, por reyerta y lesiones leves mutuas.
Detenidos D. Felipe González Martínez y pardo Federico Antonio Montoto, por reyerta, resultando herido levemente éste.
Detenido D. José Facundo Roque Delgado, por lesión leve á D? Prudencia Díaz Fernández.
Detenida la parda Dolores Rodríguez y D. Luis Pe-drochel, por reyerta sin daño.
Detenida la more na María Pilota Quevedo, por escándalo.
Detenidos D. Cayetano Pedriza Gómez (a) Calabaza amarilla y D. Manuel Vera Roldáu, por estar requisitoria-dos, el primero por homicidio.
Deteuido el moreno José Merino (a) Botella, por portación de un revólver sin licencia.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por robo —.....................................   1
Par hurto...,...................................  2
Por estafa...................................     1
Por amenazas, heridas leves, reyerta y escán-
dalo...................................     11
Circulados..................................   2
Por portar armas	   1
Total............................. 18
Habana Septiembre 18 de 1888.—Manuel Asendo. ¿
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Santiago Bayón Vega, Teniente de la segunda compañía del segundo batallón del regimiento Iinfantería de Tarragona número seis.
Hago saber; que en la sumaria seguida contra el soldado de la segunda compañía del primer batallón del expresado regimiento, Tadeo Pérez Hermosos por el delito de primera deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halla ausente, é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de treinta días, á contar desde la inserción de este anuncio, se presente á dar sus descargos en el Cuartel de Infantería de esta plaza, bajo apercibimiento de ser deola rado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, dén sus órdenes para la captura del referido individuo, cuyas señas son: de treiuta y dos años, estatura regular, ojos, pelo y cejas castaños, barba poca, nariz regular, señas particulares, una T. y P., en la parte anterior y media del brazo izquierdo.
Santa Clara, l.° de Septiembre de 1888,—Santiago Bayón.—Por su mandado, el Secretario, Cláudio Rodríguez.	535
Don Antonio Boceta y Rodríguez, Capitán del batallón de Ingenieros del ejército de esta Isla, y fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza, para diligenciar en el voluntario que fué del Séptimo.baatallón de esta capital, José Santos García, la providencia recaída en la sumaria que se le instruyó en la Península, por el delito de deserción.
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario José Santos García, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación del presente, en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera, para hacér-le la referida notificación; en la inteligencia, que de no verificarlo, le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana, 29 de Agosto de 1888.—Antonio Boceta.
519
Don Joaquín Palomino y Díaz, Capitán Teniente del regimiento dei Rey, primero de caballería, y fiscal nombrado por la Superioridad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte días, á contar desde su publicación, se presente en hora hábil eu la Subiuspeccióu de Caballería, el soldado que fué del tercer Escuadrón del disuelto regimiento Cazadores de Colón, tercero del Arma, Eusebio del Campo Cañizal, desaparecido en la acción de las Guáximas de Machado, el día 15 de Marzo de 1874.
Habana, 3 de Septiembre de 1888.— Joaquín de Palomino.	520
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, y término de,quince días, cito, llamo y emplazo, á los tripulantes, que en 11 de Agosto del año próximo pasado, fueron del «Vivero Oriente,» Gregorio Casanova y Eleute-rio Vázquez Cabrera, para que se presenten en esta Comisión fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, para un acto de justicia.
Habana, 31 de Agosto de 1888.—El fiscal, Manuel González.	517
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
El Sr. Ldo. D. José A. de Ibarra é I barra, Juez municipal suplente del distrito de Belén, ha dispuesto eu el jui-oio verbal seguido por, Don José Anduesa é Iriarte, contra D. José González, en cobro de pesos, se notifique por este medio al demandado la sentencia definitiva, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la Habana en 14 de Septiembre de 18S8. Ldo. Don José A. de Ibarra é Ibarra, Juez municipal suplente del distrito de Belén.— Visto este Juicio verbal seguido por Don José Anduesa é Iriarte, mayor de edad, vecino de Angeles número 82, del comercio, contra D. José González, también del comercio, cuyo paradero se ignora, en cobro de trescientos pesos en billétes, que como saldo de cuentas reconoció deberle en un documento privado que otorgó en veinte y uno de Marzo del corriente año. Fallo: que debo declarar y declaro confeso á Don José González en la certeza de los hechos de la demanda, y en su consecuencia, con lugar ésta, condenando como condeno á dicho González á que pague á Don José Anduesa los trescientos pesos en billetes que le reclama y todas las costas 'del juicio. Cuya sentencia ha sido leida y publicada en sti fecha por el referido Sr. Juez. Y
para su publicación en la Gaceta oficial á fin de que sea notificado el demandado, expido la presente en la Habana á Septiembre 17 de 1888.—Luis Díaz. 781 A P 19 ) Ldo. D. Manuel de la Concepción, Juez municipal en funciones del de primera instancia, etc.
Por el presente se hace saber á la sucesión de D. Roque Calleja y Carredano: que en este Juzgado y por ante elEscribano que refrenda, se ha establecido demanda de menor cuantía por Don Miguel Marrero y Carredano, en cobro de pesos, y al cual se Te cita y emplaza nuevamente para que en el término de quince aias después del último anuncio comparezcan á contestar dicha demanda. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Bejucal y Septiembre 11 de 1888.—Manuel de la Concepción. • —Ante mí, Angel Carballo.	782 A P 19
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro ae esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de las diligencias que se expresarán, se libró la cédula que dice así:—A consecuencia ae las diligencias preparatorias del juicio declarativo de menor cuantía que intenta promover Don Vicente Cagígas, contra D. Andrés del mismo apellido, en cobro de cuatrocientos ochenta y cuatro pesos cincuenta centavos oro; el procurador D. Fernando Tari-che á nombre del primero, presentó escrito manifestando que los testigos que suscriben el documento privado eu que ha de fundar su demanda, tienen necesidad de embarcarse para la Península en uno de los próximos vapores correos que salen de este puerto; y que en vista de ello se examinarse á dichos testigos á tenor del expresado documento, previo señalamiento de dia y hora y con citación del deudor, al cual por ignorarse su domicilio, habría de citársele en la forma que previene el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y habiendo presentado dicho procurador el interrogatorio de preguntas y la lista de los testigos, el Señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por providencia de quince y diez y siete del actual, dispuso el exámen de los mencionados testigos, con citación de las partes á tenor de las preguntas que contiene el interrogatorio presentado, las cuales fueron declaradas pertinentes, señalándose para el acto el dia veintidós del corriente, á las ocho de la mañana, y que se citase al Don Andrés Cagígas en la forma solicitada, reservándose en la Escribanía las copias presentadas, para entregarlas si compareciese. En su virtud cito á dicho Don Andrés Cagígas,. cuyo domicilio se.ignora, por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado, sito en Acosta núm. 32, é insertará en el Boletín y Gaceta oficiales para el exámen de testigos según está acordado, quedando á su disposición las copias en la Escribanía del actuario,, situada en el Colegio de Escribanos, con la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio á que haya lu-, gar en derecho.—Habana Septiembre 17 de 1888.—Manuel Baños. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente en la misma fecha.—Juan Val-dés Pagés.—Por su mandato, Manuel Baños.
767 A P 18
En el expediente que ante mí ha promovido D* Concepción Sánchez ó Iznaga, por sí y en representación de los derechos de su hermano D. José María, para acreditar el dominio y posesión del ingenio “Santa Isabel,'” situado en este término municipal, el Sr. Juez de primera instancia en providencia de fecha tres del actual, ha dispuesto que por uno de los periódicos de esta localidad y Gaceta oficial en tres números consecutivos, se cite á las personas que pueda perjudicar la solicitud de la Sra. Iznaga, para que en el término de nueve dias de la fecha del último anuncio comparezcan á ser valido el derecho que les asista y bajo apercibimiento de tenerlos por conformes en rebeldía por su silencio; haciendo extensiva dicha convocatoria á aque-; lias personas que sepan donde se encuentren los autos testamentarios de D. Gabriel Sánchez y Villa que se cursaron ante el Escribano D. José M? Fernández de Cueto, en cuya actuación se encuentra el acta que constituye el título de dominio de dicha finca á favor de la Sánchez Iznaga, pro-movente y sus hermanos D. José María, D* Nicolasa y D., Merced de igual apellido. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Trinidad á 12 de Septiembre de 1888.—Manuel S. Aparicio. 778 A T 19 D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente y por término de 30 dias se convoca á los que se crean con derecho á la herencia dejada por el Pbro. Don Rafael Matos y Paul, que era natural de ésta, soltero, de 66 años de edad ó hijo de Don José M* Matos y Don Antonia Paul, el cual falleció y se le dió sepultura en 12 de Enero de 1887, en el cementerio de esta ciudad, á fin de que comparezcan á deducir su derecho en este Juzgado y por la Escribanía del actuario donde cursa el abintesta-to de dicho Sr.; advirtiéndose que según aparece de autos quedaron como bienes, medio solar de terreno yermo, situado en la villa de Regla calle del Santuario núm. 58 hoy antes 68, reconociendo $50 al 5 por 100 al año á favor del r. Marqués de la Real Proclamación, cuyo medio solar mide 11 metros 448 centímetros al frente y 82 metros 92 centíme-*' tros de fondo, lindando por la derecna, con una casa de D. Manuel González del Valle, por la izquierda, con terrenos yermos de D. Andrés Aragón y por la espalda, con casa de Di Juana Bosque; habiéndose presentado como heredero promoviendo el juicio D. Antonio Andrés Matos y Martínez, vecino de la calle del Aguila número 32, natural de la Habana, oficial de telégrafos, de 25 años, manifestando ser sobrino carnal del finado. Así lo tengo dispuesto en el referido abintestato.—Habana Septiembre 12 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
758 A T 18
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal é interino de
primera instancia del distrito de Jesús María de esta
capital.
Por el presente edicto, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el administrador y capellán de la casa de recogidas de San Juan de Nepomuceno, en esta ciudad, contra Di Isidora Franchi Al faro de Sotolongo, Di Serafina, Di Isidora, Di Dolores y Doña Antonia Sotolongo, en cobro de pesos, he dispuesto se notifique á Don Juan Poey, á la Compañía de Seguros Marítimos ó Banco Mercantil, á D. José Castro, á D. José Suárez Argudín, Di Teresa Ramírez y Arel laño, á Di Teresa, D. Blas y D. José Lombillo, á la representación de Don Gabriel del mismo apellido y á sus cesionarios Don José Antonio y D. Juan Suárez Argudíu, el estado del referido juicio que es el de la vía de apremio eu cumplimiento de sentencia de remate, por si quieren tomar parte en el avalúo y subasta dei ingenio «Morenita» y potrero «San Pablo.» Y para notificar á dichos señores por ignorarse el domicilio de los mismos, libro el presente.—Habana 4 de Septiembre de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.--Por su mandato, Antonio González.	746 A T 16
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia
del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y por virtud del juicio ejecutivo seguido eu este Juzgado por D. Cornelio C. Coppínger y Lamar como director y administrador de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habac.? . 30ntra la Sra, Di Josefa Ibarra de la Gnardia de Sánchez, se hace saber á Don Pedro Lacoste, cuyo domicilio se ignora y que aparece ser segundo hipotecario del ingenio “Santa Rita,” embargado