698
GACETA DE LA HABANA.
natural de Véjer, provincia de Cádiz, distrito militar de Andalucía, nació el 19 de Marzo de 1866, oficio del campo, edad cuando empezó á servir, 19 años, 10 mes, 204 dias, en estado soltero, estatura un metro, quinientos setenta y ocho milímetro*: sus si fias: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color claro; sofias particulares, pecoso; para que en el preciso término de treinta diap, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Ja provincia, comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza de este batallón en esta plaza, para responder á los cargos que le resultan en la causa que instruyo por el delito de deserción; bajo el apercibimiento, de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de 8. M. el Bey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado José A Itami taño Vesa; y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, al Cuartel de esta ciudad y á mi disposición.
Cienfuegos, 26 de Septiembre de 1888.—Eloy Fuchó.
581
Don Kicardo Bruno Berner, Comandante de) Armado In-' fautoría, Fiscal militar de esta plaza y del Concejo de Guerra Permanente,
En uso de las facultades que la actual Legislación milirar me concede como fiscal del expediente que instruye en averiguación del extravío del abonaré número cinco, fechado en 20 de Julio de 1877, ascendente á doscientos treinta y ocho pesos, ochenta y siete y medio centavos oro, expedido al Guardia civil de segunda, Marcelino Llopar Ríos, y poseyéndole por endoce, el vecino de esta ciudad, D. José Garí. Por el presente anuncio, invito á la persona que tenga dicho abonaré, y se considere con derecho á él, para que en el próximo término de treinta dias, á contar desde la publicación de este, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la provincia, se presente en esta Fiscalía, Santa Rosalía 22, á fin de acreditar su legítima adquisición; en la inteligencia, de que al no verificarlo así, se continuará el expediente hasta la resolución que proceda.
Dado en Santa Clara, á 21 de Septiembre de 1888.— Ricardo Bruno.	577
Don Sandalio Pérez Sanz, Teniente de la primera compañía del segundo batallón cel regimiento Infantería de España número 4.
Hago saber: que en la oausa seguida contra el soldado de 1a segunda compañía del primer batallón del expresado regimiento, Sebastián Torreón Pérez, por delito de segunda deserción, he acordado se le reciba declaración, y como so halla ausente é ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de diez dias, á contar desde la inserción en la Gaceta oficial de la Isla, se presente á dár sus descargos en el cuartel Reina Mercedes de esta plaza; bajo apercib imiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, dén sus Órdenes para la captura del referido individuo, cuyas señas son: edad treinta años, estatura un metro, quinientos setenta y tres milímetros, pelo castaño, cejas ídem, ojos ídem, nariz, barba y boca regular, color bueno, frente regular, aire bueno, producción buena; señas particulares ninguna.
Santiago de Ouba, á 10 de Septiembre de 1888.—El Teniente fiscal, Sandalio Pérez.— Por su mandato, el Secretario, Joaquín de Quintana.—Vto. Bno. El Teniente fiscal, Pérez.	562
Don Ramón Tormo Molina, alférez de la tercera compañía del segundo batallón del regimiento Infantería de Nápoles número tres, y Fiscal de este cuerpo. Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción, contra el soldado de la primera compañía del expresado batallón y regimiento, Francisco Debesa Zaragoza, é ignorándose su paradero, y en uso de las facultades que en estos casos me concede la Ley, por el primer edioto, cito, llamo y emplazo al indicado soldado, para que en el término de treinta dias, comparezca en el poblado de Morón, donde se halla el Fiscal, á dár sus descargos; bajo apercibimiento de al no verificarlo, será declarado en rebeldía.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son: estatura un metro, quinientos setenta y un milímetros, pelo oastafio, cejas al pelo, ojos verdes, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color moreno, frente pequeña, aire bueno, produooión buena.
Y para que este odicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana.
Dado en e) poblado de Morón, á los 18 dias del mes de Septiembre de 1888.—Ramón Tormo.	670
Don Juan Contreras García, Teniente del batallón Caza dores de Bailón y Fiscal militar do esta plaza, y de la sumaria que instruyo con motivo del asalto y robo, con amenazas de inoeudio en la Tienda de la Yagru-ma, barrio de la Magdalena, la noche del 23 de Julio último.
Por este mi primer edioto, oito, llamo y emplazo al moreno José Almeida, trabajador que íué de la Colonia Teresita, «Sabanilla», de veinte años de edad, lampiño, de fisonomía larga y abultadas facciones, el cual anda indocumentado; tiene una cicatriz en la sien, junto al ojo izquierdo, y otra de un golpe de machete en el brazo junto ai hombro derecho; para que en el término de treinta dias, á contar desde la fecha de la publicación de eBte edioto, en la Gaoeta oficial de esa provincia, comparezca en la Cárcel pública de esta eiudad, ó en esta Fiscalía, sita calle Isabel I número 25, «Versal!es,» á dár sus descargos de la oulpa que le resulta en la oausa que por dicho delito me hallo
instruyendo contra los paisanos D. Nicolás Colón Roquete, D. José Vázquez de la Fé y el referido José Almeida; en inteligencia, que de no verificarlo en el plazo señalado, será declarado rebelde.
Matanzas, 22 de Septiembre de 1888.—El Teniente fiscal, Juan Contreras.	568
Don Isabel Serrano Fe rnández, Capitán Teniente del ba tallón Cazadores de San Quintín número cuatro, y fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del mismo, Diego López López, por el delito de segunda deserción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido soldado Diego López López, natural de Sevilla, hijo de José y de Ramona, soltero, de 22 años, de oficio herrero, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire bueno, producción fácil, señas particulares ninguna, para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia, comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza del batallón en esta plaza á mi disposición, para responder á la sumaria que por segunda deserción se le sigue; bajo apercibimiento, de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del soldado Diego López López; y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, al Cuartel que ocupa el batallón Cazadores de San Quintín en esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo mandado en providencia de este dia.
Dada en Cienfuegos, á 15 de Septiembre de 1888.— Isabel Serrano.	554
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería
de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi tercera y última carta de edioto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía, por el término de diez dias, á los individuos que á continuación expresan, oon el fin de que deo sus descargos en la sumaria que les sigo, como prófugos de convocatoria.
Habana, 10 de Septiembre de 1888.— El Fiscal, Manuel González.
Relación que se cita.
José Martínez y Castillo, hijo de otro y de María, natural de Santander y de 21 años de edad.
José Arias y Flores, hijo de Antynio y de Joaquina, natural de Málaga y de 23 años.
Salustiano Fernández Andra, hijo de otro y de Felipa, natural de la Habana y de 20 años.
Gonzalo Herreras Velézquez, hijo de Mateo y María, natural de Canarias y de 18 años.
Joaquín Durán Valdó, hijo de Felipe y Petrona, natural de la Habana y de 20 años.
Nicolás Feijó Lores, hijo de Manuel y Rosa, natural de Pontevedra y de 20 años.
Gregorio Valdés, hijo de Félix y de Angela, natural de Ceiba del Agua y de 20 años.
José Maciñeira Lama, hijo de Antonio y Antonia, natural de la Coruña y de 22 años.
León José de los Santos Quintana, hijo de José é Hipólita, natural de Guaimbacoa y de 23 años.
Pedro Regalado Silva y Real, hijo de Félix y Margarita, natural de la Habana y de 20 años.
Santiago Hernández y Valdés, hijo de Pedro y Rosa, natural de Guanabacoa y de 22 años.
Salvador Mateo Vindual, hijo de José y Gracia, natural de Lloret, y de 20 años. José Ramón Guáimaro, hijo de Incógnito, natural de Guáimaro y de 20 años.
Adolfo Ruiz y Maza, hijo de José y Agueda, natural de Santander, de 24 años; Victoriano Márquez Labradores, hijo de lucógnito y Encarnación, natural de Bouzas y de 20 años.
Halmna, 27 de Septiembre de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	579
JUZGADOS CIVILES*
AUTOS.
D. Mariano de Caldas y Martínez, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en los ejecutivos seguidos por D. José Mariano Borrell é Iznaga, contra D. Ignacio Palau y Mag-daleño, en cobro de pesos, y cuaderno formado para tratar de la ejecución de la sentenoia de remate dictada en dichos autos, lie dispuesto se oite por edictos á la sucesión de Don Ernesto Iznaga y Rendón y á la de D. Ignacio Ainemíbar por su representación, cuyo paradero se ignora, y como acreedores hipotecarios del ingenio “San José de Abajo” y potrero anexo “Los Castros, enclavados en el barrio del Távaba, término municipal de esta citada, según aparece de la certificación expedida por el Señor Registrador de la propiedad de este distrito, para que cou arreglo á lo que se previene en los artículos 1488 y 1489 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, comparezcan é intervengan por sí ó por medio de procurador en forma, en el avalúo y subasta de las mencionadas fincas. Y ú objeto de que lo dispuesto llegue á conocimiento de los interesados y para su publica oión en tres números de la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—Trinidad Otubre 8 de 1888.—Mariano de Caldas.—Por su mandato, José F. Echemendía.
1044 A P 10
Don Federico Garzón y Laiz, Juez de primora instancia de esta dudad.
Por el presente edioto se hace saber á D. Vicente Cata-lá y Don Salvador Font, de ignorado domicilio, el emplazamiento que ..expresa la siguente cédula:-Sres. D. Vicente Catalá y Don Salvador Font. En el juicio declarativo de mayor cuantía que ha promovido contra ustedes Don Gre-
gorio de Quesada, representado por el procurador D. José Eugenio Rodríguez, sobre devolución de sesenta y cinco y media caballerías de tierra, correspondientes al sitio de crianza nombrado *‘San Francisco,” en el fundo de Santa Cruz, de cuya demanda y documentos existen copias en mi poder, A escrito del demandante acusando A Vds. rebeldía por no haberse personado en los autos en el término que se les fijó en el emplazamiento que se les hizo por cédula y edictos publicados en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana, y pidiendo se les haga $1 ge-gundo llamamiento que previene la Ley, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, la siguiente providencia:—Puerto Príncipe v Septiembre 28 de Í888. Habiendo vencido el términó fijado A los demandados, sin que se hayan personado, se bá por acusada la rebeldíaá los mismos y hágaseles un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, para que en término de quince dias comparezcan en los autos personándose en forma. Lo mandó y firma su 8ría., doy fó.—Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez. En su consecuencia notifico á Vds. dicha providencia por medio de esta cédula que filo en sitio público de esta ciudad, por ignorarse su domicilio, y les emplazo para que en el término de quince dias comparezcan en los autos A contestar Ja demanda, personándose en forma.—Puerto Príncipe y Septiembre 29 ae 1888.—Fernando Agüero Benítez. Y A los efectos indicados, libro el presente edioto.—Puerto Príncipe y Septiembre 29 de 1888. —Federico Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez. Es copia para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, fecna ut supra.—Fernando Agüero Benítez.
1028 A P 10
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se cita A los herederos de Doña Merced Morales, viuda de Alcalde, dueña que fué de las casas sitas en esta ciudad, calle del Indio números 10 y 20, Angeles 89 y Corrales 80; á los herederos también de Pellón, cuyos domicilios se ignoran, dueños de la casa Indio núm. 12; D® Rafaela Fernández Pellón, propietaria de la casa calzada rle Príncipe Alfonso nüm. 155; D. José María Valdés, como dueño de la casa número 41 de la calle délos Angeles; D? Loreto Núñez, viuda de Amador, como dueña de la ciudadela del Callejón del Suspiro número 16; y por último, á Don Miguel Campa, como dueño de la casa ndm° 82 de la calle de los Corrales: para que comparezcan el dia quince del corriente, A las ocho de la mañana, en este Juzgado, Acosta núm. 82, A presenciar el exámen de los testigos que presentará Don Manuel Martínez y Martínez, ¿fia de acreditar, pertenecieron á la Doña Merced Morales, las casas referidas, Indio 10 y 20, Angeles 89 y Corrales 80, las que se adjudicó, en virtud de juicio seguido contra la misma, en cobro ejecutivo de pesos,—Dado en la Habana 49 de Octubre de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Antemí,Luis Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro ésta en la propia fecha.—Luis Blanco.	1045. A P 10
D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Spiritas.
Por el presente edicto, que se libra en los autos del juicio de testamentaría de D* María de la Candelaria Mendi-gutia y Hernández, se cita y llama A D. Alfredo y D? María ael Rosario de Latorre y Madrigal, á Doña Faustina y D. Carlos de Latorre y Madrigal, ó A los herederos de estos dos últimos, y á D. Miguel Aparicio y A randa, para que á las doce del dia del Lunes veinte y dos de Octubre de este año, concurran á celebrar una comparecencia ante este Juzgado, para que se pongan de acuerdo y pidan por qué Ley de Enjuiciamiento Civil, se han de continuar sustanciando dichos autos; previniéndoles que deben asistir ai acto oon los correspondientes documentos justificativos de la personalidad y que si no comparecen les parará el per-juicio á que hubiere lugar en derecho; habiéndose citado al promotor fiscal para que les represente mientras se presentan.—Sancti Spíritus y Julio 20 de 1888.—Alvarez.— Ante mí, Juan Carbonell.	1011 A T 10
Sres. D. Dionisio González, D. José Leonardo Ferras, Don Cándido Laca y Sres. Vilardell, Idls y Comp?
En el luicio ejecutivo que en este Juzgado y por ante mí sigue el procurador Don Francisco Navarro, en representación de D? Josefa y D? Cármen Villafuerte, contra D. Manuel González García, como administrador de la sociedad “Ingenio Oanet,” en cobro de pesos; se ha dispuesto por el Señor Juez de primera instancia, en pro videncia de veinte y tres del actual, se haga saber á ustedes el estado de la ejecución, A fin de que si les conviniere, comparezcan á intervenir en el avalúo y subasta de la finca “Ingenio Canet,” embargada en dicno juicio, toda vez que según resulta de la certificación de cargas expedidas por el Registrador de la propiedad, la expresada finca está gravada con hipotecas posteriores á favor de ustedes. Y para que llegue á su conocimiento, se fija y publica la presente cédula oon arreglo A lo dispuesto en el artículo 269 de la Ley de Eajuiciamiento Civil, por no constar sus respectivos domicilios, según ha manifestado la parte actora; en la inteligencia de que el estado del juicio es el do avalúo de los bienes.—Puerto Príncipe y Agosto 81 de 1888.—Francisco Flores Jiménez. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Puerto Príncipe, fecha ut supra.—Flores.	990 A T 7
El Sr. D. Gabriel.Guridi y Sudupe, Juez municipal df esta villa, en funciones de Juez de primera instancia de la misma, en el incidente formado A consecuencia del juicio ordinario seguido por D® Francisca Izquierdo contra Doi Matías del Sol, para tratar del cobro de costas de la Supe rioridad causadas por la anelación del demandado, ha ais-puesto el cumplimiento ael auto dictado en él y que & 1( letra dice:—Güines y Septiembre 1? de 1888. Proveyeudi A lo pendiente y en vista de la anterior diligencia procéda se á requerir á D. Matías del Sol, para el pago de las eos tas de la Superioridad que expresa la precedente oart&oi den, ascendente á la suma ae doscientos sesenta y cius< pesos oro y por las demás costas que se causen hasta si efeotivo pago, cuyo requerimiento se hará en la forma es tableoida en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento 0 vil, supuesto que ni oonsta en autos su domioilio ni se sal) su paradero; librándose los despachos necesarios, Asíl mandó y firma su Sría., doy fé.—Joaquín Camaoho.—Ant mí, Ldo. Juan Bta, Díaz. Y paar el cumplimiento de 1 dispuesto, se libra la presente para su publicación en 1 Gaoeta oficial de la Habana, por cuyo medio se hace el rj querimiento expresado á Don Matías del Sol, habiéndose! concedido por providencia de diez del citado Septiembr tres dias para el pago de dichas costas.—Güines Septieu bre 26 de 1888.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
940 A 0.7
REMATES.
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de M rianao.
Por el presente edicto se hace saber: que en el julo verbal establecido por D. Domingo Xiques, por sí y con apoderado de Don Felipe Carbonell, contra Doña Clotil