L. —Núm.
Sábado I9 de Septiembre de 1888.
KACETA
PEE/IODIOO OFICIAL LEL O-OBIEBUO.
JP UÜT'JCOSI DV2 B1TSOHXOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscricionbs se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
pakcxom M9 w: sinsoxiioxoiir.
Habana, por un trimestre.... $ 4-5° OTO- I Puerto-Rico, por un semestre .
Provincias, por ídem....$ 4-50 id. | Península, por ídem . . . . ,
El pago de las suscriciones será adelantado.
10-00 oro. 10-00 id.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
I1OBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Succión de Administración.
Negociado de Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo echa 28 del corriente, se ha servido declarar clasificado le carácter particular el hospital de Santa Susana en 13ejucal.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta I >ficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Agosto de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
Alberto de Quintana.
Sección de Gracia y Justicia.
Per »onal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al I Cxcmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 del ac-ual, y bajo el número 1,145, la Real orden siguiente: «Excmo.. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre I a Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia del distrito Sur le Matanzas, de ascenso, en el territorio de la An-I .iencia de la Habana, vacante por pase á otro destino le D. Lúeas Alonso Oller, á D. Eugenio Lusarretá y I longet, que con la misma categoría servía el del Nor-| e de Santiago de Cuba, en el territorio de la Audien l ia de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á 17. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E, su cumplimiento en 28 del i ctual, de su orden se publica en la Gaceta para gene-| al conocimiento.
Habana Agosto 29 de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 del ctual, y bajo el número 1,151 se comunica áesteGo-ierno Genera), la Real orden signiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre i Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasla-ar á la Promotoría fiscal del distrito de San Jnan de >s Remedios, de la Audiencia de la Habana, vacante or promoción de D. Arturo Benítez Lamar, á Don osé Jesús Clemente de las Santas, que con igual caloría servía la de Sagua la Grande, en el territorio e la misma Audiencia.—De Real orden lo digo á . E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del jtual, de su- orden se publica en la Gaceta oficial para eneral conocimiento.
Habana, 29 de Agosto de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al íxcino. Sr. Gobernador General con fecha 2 del co-•iente y bajo el número 1,147,, la Real orden si-uiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre . Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasla-»r á la Promotoría Fiscal del distrito Norte de Ma-nzas, de ascenso en el territorio de la Audiencia de Habana, vacante por promoción do D. Manuel Jéis Caraméa á D. Enrique Babé y Valdés, que con ca-goría de ascenso servia la del Norte de Santiago de uba en el territorio de la Audiencia de Puerto Prín-
cipe.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 28 del corriente, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. •
Habana, 29 de Agosto de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 del actual, y bajo el número 1,148, la Real orden signiente:
«Exorno. Sr.:—Para el Juzgado de primero instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba, en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, elevado á la categoría de término por la Ley de Presupuestos de esa isla de 29 de Junio próximo pasado y que resulta vacante por pase á otro destino de D. Eugenio Lusarreta, que con categoría de ascenso venía sirviéndolo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno primero de los establecidos en el artículo 42 de la Ley adicional á la orgánica del poder judicial á D. Andrés Avelino del Rosario, Secretario de Gobierno de la Audiencia de Manila que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Ley mencionadas. —De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 28 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Agosto de 1888.
A. de Quintana.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar £e comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 1? del actual y bajo el número 1110, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe de Administración, libres de gastos, á D. Joaquín Fernández y Gutiérrez, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren.— Dado en San Sebastián á 31 de Julio de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruíz y Capdepón.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 28 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 30 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Sección de Fomento.
Negociado de Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1,119, se comunica á este Gobierno General con fecha 5 de Noviembre del año próximo pasado, la Real orden signiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3? y 4? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. ocho copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que én los mismos se expresan.
Y	puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta oficial para .general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
{Continúa.)
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario de este Colegio, con vecindad fija y residencia en esta capital. —
Doy fé: Que por D. Ciríaco García de Máteo y Marín, mayor de edad, casado, empleado, de esta vecindad, con domicilio en la calle de Ayala número 16 y cédula personal de octava cl^e, expedida en l.° de Octubre último, bajo el número 22406, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del ob -jeto sobre que recae.—D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento.—Por cuanto los Sres. Leoncio Riviere de la Souchere y Enrique Lienders, residentes el' primero en Marsella, y él segundo en París (Francia) han hecho presente en 14 de Enero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un sistema perfeccionado de horno cerrado y condensador especialmente aplicable al tratamiento de los minerales de mercurio, desean obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y han cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á dichos Sres. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á ésta patente, como parte integrante de la misma, y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por término de 20 años conta-i dos desde boy hasta igual fecha del año de 1907 en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar.— Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.— También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí 6 por medio de representante á los Goberüadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si los citados interesados no satisfacen precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14, y no acreditan ante el 'Director de la misma oficina en el plazo de dos años, contados desde esta fecha, y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes de la citada léy, que ha puesto en práctica el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 14 de Febrero de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo.—Hay un timbre del Ministerio de Fomento.—Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro 5?, fólio 131, con el número 10,448.—El Secretario, Francisco Lamosa.—Hay un sello en tinta azul del Conservatorio de Artes.—Corresponde con su original á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente. Y á instancia del mismo pongo el presente testimonio en este pliego clase décima, quedando anotado en mi libro Indicador en Madrid á 26 de Marzo de 1887.—Signo, firma y rúbrica.—Joaquín Moreno.—Legalización.— Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de esta capital legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero.—Madrid 26 de Marzo de 1887.—Signo, firma y rúbrica.—Vicente Callejo Sauz.—Signo, firma y rúbrica.—Juan José Morcillo.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio, y un timbre móvil.—Es copia.— El Director general.—Isidoro Recio.—Rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento. A. Vittavioencio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del I'ustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma.—Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recojer, se me ha exhibido para