GACETA DE LA HABANA.
611
k itos que si fuera personal, quedando apercibido de que 10 lo hiciere le parará el perjuicio que nubiere lugar en : echo. Y para su publicación en tres números de la Ga-; a oficial, libro la presente en la Habana á 19 de Septiem-g de 1888.—José Esclápet.	841 A O 27
I n Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal é interino de |¡ primera instancia del distrito de Jesús María de esta i capital.
Por el presente edicto se convoca por segunda vez á los
•	e se consideren con derecho á la herencia de Don Luis S uchez Bahamonde, natural de la Corufia, de 57 años de i id, celador que fué de policía del barrio de Jesús María,
•	3ual falleció repentinamente en veinte y nueve de No-- »mbre último, dejando por bienes, según inventario, va-: >s muebles y ropa de su uso y una suma de dinero, cuya í tendencia se ignora, de sus sueldos devengados y no sa-
•	fechos por la Hacienda; para que en el término de dos : ¡ses comparezcan á deducir el derecho que les asista; j¡ ercibidos de lo que haya lugar. Y para su publicación ' r tres números consecutivos en la Gaceta de Gobierno,
) tro el presente.—Dado en la Habana á 19 de Septiembre
1888.—Cláudio Pérez Piquero.—Antemí, Pedro Rodrí-í ez Pérez.	>	842 A O 26
I *. Francisco José Vasco y Vasco, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, etc.
Por el presente hago saber: que D. Ildefonso Antonio ! rtíz, Registrador de la propiedad que fué de este partido jdicial, habiendo cesado en el desempeño de su cargo, ha »licitado la devolución de las cantidades que depositó en ! 8 Cajas del Tesoro para garantir el buen desempeño de i¡ i cargo, cuya pretensión he mandado se publique cada ' sis meses por el espacio de tres años, según lo preceptúa artículo 411 del Reglamento dictado para la ejecución de Ley Hipotecaria, en su párrafo primero, á fin de que los ue tengan que deducir alguna reclamación, lo verifiquen entro del referido plazo á cuyo efecto se les cita y convo-i en forma por segunda vez para que la interpongan y stablezc&n en la vía y plazo procedentes. Y para su pulí cación por tres números consecutivos de la Gaceta ofi-al de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal y eptiembre 17 de 1888.-Francisco J. Vasco.—Por mandato e su Sría., Atilano García.	831 A O 26
En la causa criminal seguida en este Juzgado por des-bediencia y denegación de auxilio, se ha dispuesto que or el Sr. Juez de instrucción de este partido, en providen-ia del día de ayer, se cite al testigo Don Pedro Rodríguez . Haz que hizo viaje para Cuba, ignorándose el punto de su esidencia. para que comparezca á declarar en dicha causa nte este Juzgado, dentro del término de veinte dias, á ontar desde la publicación de esta cédula en la Gaceta de i Habana, el cual testigo tiene obligación de concurrir á ste primer llamamiento, bajo la multa de cinco á cincuen-, a pesetas. Y para que tenga lugar la citación de dicho estigo, según dispone el artículo 432 de la Ley de Enjui-¡iamiento Criminal, expido la presente en Santa Cruz de a Palma y Junio 25 de 1888.—Juan Remíguez Hernández, Auxiliar. Y para que tenga efecto la publicación en la Ga-¡ jeta oficial, de la cédula inserta, libro la presente.—Haba-ía y Septiembre 17 de 1888. —Antonio Alvarez Insua.
791 A O 26
X Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal, interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto se convoca por tercera y última zez á todos los que se consideren con derecho á la herencia de D. Juan Alcaráz López, natural de Manzanares, casado, 3omo de 30 años de edad, mecánico ó hijo de D. Juan y D* Ana María, el cual falleció en 20 de Febrero de 1886, estando extinguiendo condena en la cárcel de esta capital, y dejando como bienes, según el inventario practicado, unas mudas de ropa de su uso y treinta un pesos en billetes del Banco Español de esta Isla, que se encuentran depositados en las Arcas del Tesoro; para que en el término de dos meses comparezcan conforme á derecho, á deducir el que les asista; apercibidos de declararse vacante la herencia al tenor de lo ordenado en el artículo 997 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta de Gobierno, libro el presente.— Habana y Septiembre 19 de 1888.—Cláudio Pérez Piquero. —Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez, 843 A O 26
REMATES.
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por los herederos del Pbro. Don Manuel Echeverría, contra D, José Martínez Valdivieso, en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio de fabricar azúcar titulado “Aurora,” compuesto de treinta y cuatro caballerías de tierra, con su maquinaria y demás anexidades, situado en el realengo Conconil, barrio tercero la Teja, término municipal de Guamutas, distrito judicial de Cárdenas y provincia de Matanzas, cuya subasta se llevará á efecto con el rebajo del veinte y cinco por 100 de la cantidad de ciento diez y nueve mil setecientos cuarenta y tres pesos sesenta y siete centavos oro, á que queda reducida la tasación de ciento treinta y ocho mil ochenta y tres pesos sesentisiete centavos, por haberse rebajado de la misma el valor de cuatro caballerías de tierra, que se incluyeron en ella sin estar inscriptas, la de la dotación de trabajadores, que era libre y boyada y carretas que no pertenecían á la finca, todo lo cual importa diez y ocho mil trescientos cuarenta pesos; para cuyo acto se ha señalado la hora de las doce de la mañana del dia treinta y uno de Octubre próximo venidero, en la sala del Juzgado, calle de Acosta número 32; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la cantidad á que queda reducida la tasación, con deducción del veinte y cinco por ciento, así como que los títulos de dominio se encuentran de manifiesto en la Escribanía, con los cuales deberán conformarse, sin que tengan derecho á exigir ningún otro. Y que para tomar parte en la subasta deberán consignar en la mesa del Juzgado el diez por 100 del avalúo. Y para publicarlo por la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente,—Habana Septiembre 22 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Domingo L. Oliva.	876 R P 26
D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal en propiedad del distrito de Guadalupe de esta ciudad é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del cuaderno formado para tratar del cobro de costas de la Superioridad reclamada en carta orden librada á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Alberto Aguirre y Castro, contra los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y su hijo D. Manuel Antón Recio de Morales como sucesor del Mayorazgo, en cobro de pesos, he acordado se saque á pública subasta con término de veinte dias, un sitio de labor titulado «Cláudio Brindis,» compuesto de una caballería, siete cordeles y doscientos sesenta y dos metros de terreno, situado en el punto conocido por Loma de Tierra, en el término municipal de Santa María del Rosa-
rio, como de la propiedad de Don Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo, y que ha sido tasado en mil seiscientos cincuenta pesos en oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de las ocho de la mañana del dia diez y nueve de Octubre próximo entrante, en los estrados del Juzgado, situados en la calle de Paula número 10; advirtiéndose que á instancia del actor se saca dicha finca á subasta sin suplir previamente los títulos de dominio; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor dado á la finca que se remata, sin cuyo requisito no serán admitidos como dispone el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y con el fin de que los que se interesen acudan á la Escribanía del actuario, San Ignacio núm. 5 á instruirse y al Juzgado el dia señalado, expido el
§ resen te que se publicará en la Gaceta oficial.—Habana y eptiembre 19 de 1888.—J. Pablo Toñarely.—Ante mí, José Esclápet.	839 R P 25
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de Guadalupe é interino de primera instancia del mismo. Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. Federico García Vieta, contra los herederos de D. José Valido sobre pesos; he señalado el dia veinte y dos de Octubre próximo entrante, á las ocho de la mañana, en el Juzgado, calle de Paula núm. 10, para el acto de remate del potrero “Purísima Concepción” antes “Fia-11o y Miraba!, compuesto de tres y tres cuartos caballerías ó sean cincuenta hectáreas, treinta y dos áreas y cincuenta y ocho metros planos de tierra, de color variable, bermejo y negro, el cual se halla situado en esta provincia y término municipal, barrio de la Chorrera; linda por el Norte y Sur, con el camino del Calvario; por el Este, con la estancia de D. Joaquín Gutiérrez; y por el Oeste, con el potrero “Paso Seco,” de Don Francisco Gómez de la Maza; con sus fábricas y demás anexidades, tasado en cuatro mil setecientos cuarenta y siete pesos cincuenta centavos; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta habrán los licitadores de consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento en efectivo del valor que sirve de tipo, sin cuyo requisito no serán admitidos; y que no se ha traído el título de dominio de dicha finca. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente en la Habana y Septiembre 21 de 1888.—J. Pablo Toñarely.—Ante mí, José García Tejada.
863 R P 25
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de Guadalupe y en funciones de primera instancia del mismo.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos que sigue Dí Petrona y Di María de la Concepción Peñalver y Dulong, contra la Sra. Di María de los Dolores Sotolongo y Cabrera, Marquesa viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña, y la sucesión del Señor Marqués de estos títulos, he dispuesto tenga lugar el dia veinte y seis de Octubre próximo, á las nueve de la mañana, de este Juzgado, situado en la calle de Paula núm. 10, el remate de las casas calle de Cuba número 91 esquina á la de Luz y Jesús María número 19; tasadas respectivamente en ochenta y dos mil doscientos siete pesos un centavo y diez y seis mil setecientos veinte y seis pesos sesenta y nueve centavos; con las advertencias que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse previamente el diez por 100 del valor que sirve de tipo; sin cuyo requisito no serán admitidos, y que no se han traído al juicio los títulos de dominio. Y para publicarlo en la Gaceta oficial expido el presente en la Habana á 20 de Septiembre de 1888.—J. Pablo Toñarely.—Ante mí, José García Tejada.
861 R T 25
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del dis trito del Cerro, etc.
Por el presente edicto hago saber: que el remate de mi curso de veinte y tres mil doscientos ochenta y un pesos siete centavos oro, con sus pensiones, constituido en el ^ingenio “San Manuel,” embargado á los herederos del Señor Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña; señalado para el ocho de Octubre próximo, á las doce, en el Juzgado de primera instancia de la Catedral, situado en la calle de la Habana núm. 136; y anunciado por medio de edictos que se publicaron en la Gaceta y Boletín oficial, tendrá lugar el mismo dia y hora y bajo las condiciones anunciadas, en este Juzgado, que está establecido en la calle de Acosta núm. 32, por ser el que actualmente conoce del juicio en que se acordó dicho remate; pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D® Teresa Meza, contra los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña.—Habana y Septiembre 21 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Manuel Baños.— Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial de esta ciudad, pongo el presente en igual fecha.— Manuel Laños.	856 R T 25
EDICTOS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Valdés y López, natural de la Habana, soltero, cochero y de 29 afios, para que dentro del térmimo de nueve dias, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que Je resulta en causa por estafa; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica. —Habana y Septiembre 25 de 1888.—José Godoy García.—Domingo L. Oliva.
835 E O 27
D. Jof-é Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por 33te segundo edieto, c;.to. 11 «rao y emplazo á Don Bernardino Pérez conocido por «Mosquito,» natural de Asturias, soltero, como de 28 afios y tabaquero; D. Francisco Fernández conocido por «Pancho el Sastre » natural de Asturias, soltero, como de 26 afios y de oficio sastre; y á Don Manuel González, natural de Asturias, de estado soltero, de 20 afios de edad, tabaquero y conocido por el «Artillero,» vecinos que fueron todos de Santiago de las Vegas; á fia de que dentro del término de nueve dias se presenten, los aos primeros en la cárcel y el último ante este Juzgado 9. descargarse de la culpa que les resulta en la causa que instruyo, como Juez especial nombrado en comisión, por homicidio de Don Pedro M® Alvarez, disparo de armas de fuego, lesiones y daño; previniéndoles que si no lo verifican se les declarará en rebeldía y les parará el peijuieio que haya lugar.—Habana Septiembre 22 de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Manuel Bafios. Y cumpliendo lo mandado para 9U inserción en Ja Gaceta de la Habana pongo la presente en la misma fecha.—Manuel Bafios.	854 E O 27
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Roig, natural de Catalufia, como de 27 á 28 afios, que
se ocupa en el comercio, es de esta tura alta, color blanco y ojos azules, teniendo en uno de ellos una nube; para que dentro del término de nueve dias se presente en esteJuz gado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde.—Habana 22 de Septiembre de 1888.—J. Godoy García.—Nicanor del Campo.	878 E O 27
D. Manuel de la Conoepcióu y Hernández, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal de este distrito judicial y en funciones del de primera instancia de la misma.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Martínez y Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito de hurto de un caballo de Don Luis Gómez; cierto y seguro de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Bejucal y Septiembre 18 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Oaspar Barona.
848	E O 27
Don José María Vélez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José García, natural de Cantón, soltero, carpintero y de 53 afios, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero al asiático Martín Peflalver; cierto y seguro que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran.—Guanajay Septiembre 17 de 1888. —José M. Félez.— Ante mí y por J. Arocha, Manuel Garrido.,	844 E O 27
D. Manuel de la Concepción, Juez municipal en propiedad de este distrito y en funciones del de primera instancia del mismo.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Dámaso Amaro, conocido por Federico Alfaro Sánchez (a) Cazuela, natural de Güira de Melena, de 40 á 45 afios y soltero, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 18 de Septiembre de 1888.—Manuel de la Concepción.— Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	850 E O 27
Ldo. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad y su partido judicial y en funciones del de primera instancia de la misma.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Bonifacio Collera, cu vas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á .responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de un caballo, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal 18 de Septiembre de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandado de 8; S.—Gaspar Barona.
849	h) O 27
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á doña Loreto Delgado, vecina que fué de esta villa; para que den-tio de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don José Valdés Rousset; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites de la causa.—Guanabacoa 17 de Septiembre de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.-Guanabacoa fecha ut supra.—Luís J. Marín.	853 E O 27
D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de e*ta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Felipe Jacobo Valdés, natural y vecino de esta villa, casado, de 37 afios y escribiente, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de documentos; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Guanajay Septiembre 20 de 1888.— José M. Vélez. —Ante mí y por D, Manuel de J. Arocha, Manuel Garrido.	870 E O 27
CONVOCATORIAS.
El Sr. Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Pedro José Pérez, vecino que fué de la calle de Diaria ó Puerta Cerrada núm. 12, para que en el término de nueve dias, contados desde la última publicación de esta boleta, se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey núm 4, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra Don Ramón Rojas por sustracción ú ocultación de procesos. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana Septiembre 19 de 1888. — Ldo, Ramón Portocarrero.	879 C O 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE SEPTIEMBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Cosme y Damián, hermanos, y Adolfo y Juan, mártires.
* [Circular en San Nicolás.]