w	________________
\m——-------------------------------;------------------:
poni'i ntes al Mercado, no podrán realizarlas desde las ciñas i las diez de la mañana, si no satisfacen puesto en 'lara8-
■	rt. 12. Los que traigan viandas, verduras y otros ’■ grtfii; os de Mercado por tierra, las llevarán á la plaza,
no iendo venderlas por las calles hasta después de las ' diea; > la mañana; y los que lo ejecuten por mar, podrán - ven.o al por mayor sobre el muelle, pero no detallar.
I rt. 13. Solamente se exceptúa á los vendedores de peste o, mariscos, etc., de la obligación de llevarlos al : Mem lo, si voluntariamente no quieren hacerlo, pudien-\ do, ' tanto, expender, como hasta ahora, libremente por las «o es.
■	rt. 14. El empresario alquilará las casillas que es-
■	tén ocupadas, entre las destinadas para el expendio de carm á toda persona que lo solicite.
■	4. 15. Dicho empresario ó su representante, puede sin ender del puesto á todo el que no le abone con
. punu¡ lidad las cuotas aprobadas en la Tarifa.
H t. 16. Queda igualmente autorizado para permi-tir ea spendió á domicilio de carnes ó menudos frescos,
$ proso antea de las casillas, así como de los menudos coci-C dos,,, vando para ello la correspondiente papeleta que \ prevo en las Ordenanzas Municipales.
I t. 17. El Ayuntamiento.no podlá- imponer con-. tribi.il jn ni repartimiento sobre la fábrica y sus produc-. tos, I sobre los materiales destinados á su construcción; t entea endose que el empresario no estará obligado al pagoo ; contribuciones municipales por tal concepto, mien-. trasii mree el tiempo de la concesión.
11.	18. También se obliga el Ayuntamiento á sos-. teneni! pacífica posesión del empresario en la obra, du-j' rantsi I contrato, y á no imponer gravámen alguno á los v solan en que ha de situarse.
11.19. Tampoco podrá construirse otro Mercado miena s dure el contrato, ni por el Ayuntamiento ni por ningji particular ó sociedad.
S t. 20. El contratista quedará obligado á asegurar de int odios el edificio, por la cantidad de diez mil pesos,
1 y en I no de destrucción portal accidente, queda á su ! volu m d reedificarlo ó cederlo á la Corporación con el im-portee i la cantidad asegurada.
m21. El Ayuntamiento prestará al empresario i. todo® 3 auxilios que necesite para evitar la infracción de ' la Tas1 a, imponiendo las multas que señalan las Orde-
■	faanzfS municipales con destino á sus fondos.
SH t. 22. Toda dificultad que ocurra entre el empresario» ( les que ocupen puestos en el Mercado, será resuel-1 ta pao 1 Muy Ilustre Ayuntamiento.
Ob ^3. Al terminar el número de años que resulte de laai basta para usufructo de las obras, entrará el Municipio« i el goce del establecimiento con todas sus depen-denesii y productos.
t. 24. El empresario deberá entregar las obras I': en b-i estado de conservación, á cuyo efecto, dos años antesi espirar el plazo, tendrá el Ayuntamiento el derecho 0 etener los productos líquidos del Mercado y de empl .ti los para conservar su buen estado y el de sus dependieras, si el concesionario no tratase de llenar cumplida»:! ote esta obligación.
_¿ . 25. La concesión se entiende hecha sin perjui-^ ció di srcero, salvo el derecho de propiedad, y en la in-~ teligee a de quedar sujeto el concesionario á todo lo que previiíi la Ley general de Obras Públicas, y el Reglamenta! ara su ejecución, en cuanto se refiere á esta clase de con ato.
. 26. Caducará la concesión por la falta de cum-plimii» o por el contratista de las anteriores condiciones, en cuií caso se llenarán los requisitos prevenidos en el art. 1.1 del Reglamento ya citado.
z¿ . 27. La licitación tendrá lugar bajo la Presidencia el Sr. Alcalde Municipal, con asistenuia del señor Coñete: Síndico, Maestro Mayor de Obras, Depositario del Ati atamiento y Secretario del mismo, actuando el Notara público del Distrito, en la Sala Capitular, el día y hor*» ue se designe.
sé . 28. Para tomar parte en la licitación, es necesario n Depósito en la Caja del Ayuntamiento, del uno por c:st a del total del presupuesto de la obra, de que se acomu ará carta de pago, así como garantía personal para n londer á los gastos ejecutados y perjuicios poste-riorese,! la proposición escita en papel del sello 12 y en pliegcoi rrado.
JJL . 29. En caso de que resultasen dos ó más pro-posiciis is igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana i] cante quince minutos, sobre rebaja en el número de añiil le disfrute.
M 30. En observancia del artículo 114 del Regíame* ' de Obras Públicas, se concede el derecho de tanteo» Sr. D. José Muñíz Plá, como autor del proyecto de la , ra; y en caso de renuncia por su parte, el adjudicatario« 3 abonará la cantidad de novecientos treinta y tres po« 3 veinte centavos, en que ha sido tasado dicho proyee#
M 31. El que resultare concesionario de la obra, tendrá , obligación de pagar los anuncios de subasta, réintésj de papel del expediente y demás gastos que se origina -
JA 32. Hecha la concesión por acuerdo del Muy-Ilustru yuntamiento, se dará cuenta al Excmo. Sr. Gobernáis Civil de la provincia para su publicación en el Boletlí ficial; y se reducirá a escritura pública el contrato, . i 3 habrá de inscribirse en el Registro Hipotecario para as efectos.
M¡ 33. Si el adjudicatario se separase del contrato; sé hejsj al otorgamiento de la escritura que indica el articula .nterior, ó faltase á las condiciones estipuladas, será H sonsable de Jos perjuicios que se irroguen al Ayuna liento, pudiendo ser ejecutado en su fianza y bienes qij loseyere.
M! zanillo, 29 de Octubre de 1888.—El Secretario, Nicoldl Camayo. — Yto. Bno.«-R. Sánchez*
GACETA DE LA HABANA,
963
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto, por falta de licitadores, la subasta anunciada para el día 22 de Agosto próximo pasado, para el servicio de Remolque de Gánguiles del Tren de limpia de este Puerto, esta Junta ha acordado, en cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, proceder á una segunda subasta para contratar dicho servicio; y aprobado por S. E. el pliego de condiciones particulares que, á más de las generales de 25 de Diciembre de 1867, habrá de regir para dicho servicio, por el período de tiempo y con las condiciones que prefija la cláusula 9$ del mismo; á continuación se publica dicho pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
Dicha subasta tendrá efecto el Martes once de Diciembre próximo, á las dos de la tarde, en el despacho del Excelentísimo Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta Junta, donde se hallará reunida la Comisión al efecto nombrada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora del acto, considerándose nulas todas aquéllas que falten á cualesquiera de los requisitos exijidos, así como las que excedan del tipo fijado como precio por cada remolque, en dicho pliego de condiciones que, contados los demás antecedentes, estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de la Amargura número 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para estos casos.
Lo que de orden de S. E. Be publica para general conocimiento.
Habana 10 de Noviembre de 1888,—El Secretario Contador, Juan J. de Musset.
Piego de condiciones que además de las generales de O bras
públicas de 25 de Diciembre de 1867 rejirán en la
contrata de Remolque de Gánguiles, durante el año
económico de 18S8 á 89.
la Será obligación del contratista remolcar diariamente, dentro ó fuera del puerto, según se disponga por el Sr. Ingeniero Director, todos los gánguiles cargados por la Draga «Cristina.»
2a El número de gánguiles que se cargan actualmente no pasan de cinco al día, pero puede aumentarse al doble, sin que el contratista tenga derecho á modificación en el precio estipulado.
3? Los gánguiles se entregarán, listos y tripulados, al costado de la Draga, debiendo cuidar el Capitán del armamento que no sufra el remolcador demora alguna por esta causa. El contratista por su parte está obligado á remolcar aquéllos hasta el punto que se le designe, que no excederá del señalado en el día, al N. del Torreón de San Lázaro. Los calabrotes para los remolques serán facilitados por la Draga, no siendo responsable el contratista de cualquier avería procedente del mal estado de aquéllos.
4? Cuando haya uno ó más gánguiles cargados, se avisará al contratista por medio de una señal de antemano conocida, y en >1 término máximum de una hora acudirá con el vapor que ha hacer el remolque. Si por cualquier causa hubiera la Draga de paralizar sus trabajos, se participará al contratista por el Ingeniero Director, con un día de anticipación, si fuese posible, y en el mismo supuesto se le dará aviso, con igual anticipación, de la prosecución del dragado.
El contratista está obligado á trasladar gratuitamente, el trén ó trenes de limpia dentro de la bahía, cuando sea necesario, ó á j uicio del Ingeniero Director.
6? La falta de cumplimiento de cualesquiera de las condiciones anteriores, se castigará, por la primera vez, con una multa de cincuenta pesos; la segunda, con una de cien pesos, y la tercera, se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza. Estas multas podrán hacerse efectivas deduciéndolas de la fianza, en cuyo caso estará obligado el contratista á completar su importe dentro del plazo de cuarenta y ocho horas, so pena de la pérdida de aquélla y rescisión del contrato.
‘	7» En caso de mal tiempo no se remolcarán los gán-
guiles fuera de la bahía, y si á juicio del Ingeniero Director, no conviniere descargarlos dentro, se suspenderán los trabajos de la limpia. La declaración de mal tiempo que impida el remolque fuera del puerto será hecha por el Capitán de la Draga y el patrón del remolcador, y en caso de no conformidad, decirá la opinión del Sr. Capitán del puerto.
8$. Si se inutilizasen por fuerza mayor los remolcadores con que cuente el contratista, éste estará obligado á continuar el servicio con cualquiera de los demás remolcadores existentes en el puerto, ó lo hará por su cuenta la Administración, siempre que el precio del remolque no exceda en una mitad más al de contrata. Si la inutilización no reconoce la causa indicada, el contratista, además de la obligación de continuar el servicio, ínterin sea posible hacerlo con los demás remolcadores del puerto, incurrirá en los castigos indicados en la condición 6a, según los casos.
9? Este contrato regirá durante el actual año económico de 1888 á 89; pero si dentro de este plazo y en cumplimiento de lo que disponga el Gobierno Supremo, la Junta realizase la subasta de la limpia de este puerto ó adquiriese un nuevo Trén, el contrato quedará rescindido sin que el contratista tenga derecho á reclamación alguna, á no ser la de la inmediata devolución de la fianza, de conformidad con las condiciones del presente pliego.
10. Para tomar parte en la subasta se acompañará á cada proposición la carta de pago que acredite haber depositado con este objeto, en la Tesorería de Hacienda de esta provincia, la cantidad de doscientos pesos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada- del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de
cotización en plaza el día en que se verifique el depósito.— Terminada la licitación se devolverá inmediatamente este documento á los postores, reservando únicamente la correspondiente al rematador hasta que haya prestado una fianza de seiscientos pesos, en igual forma que se ha expresado para la fianza provisional, la cual servirá como garantía de este contrato.
11.	El contratista empezará á prestar el servicio de remolque, á más tardar, á los diez días de comunicársele la referida aprobación.
12.	El precio que se fija para, el remolque de cada gánguil fuera del puerto, es de seis pesos con treinta y cinco centavos; no admitiéndose proposiciones que excedan de este tipo.
13.	Todos los meses se extenderán certificaciones al contratista por valor del trabajo ejecutado, y los pagos se harán por medio de libramientos á su favor expedidos por el Excmo. Sr. Presidente de la Junta contra la Tesorería de Hacienda de esta provincia, donde se hará el cobro de los fondos especiales que esta Junta tiene depositados á su orden en la referida Administración, dentro de los cinco primeros días siguientes al del mes á que corresponde la certificación.
14.	Los anuncios que se hagan en el periódico oficial para la celebración de la subasta y los gastos de otorgacióu de la escritura de remate, serán de cuenta del contratita.
Habana, 3 de Mayo de 1888.—El Ingeniero Jefe Director Facultativo, firmado, Francisco Paradela y G.—-Vto. Bno.—El Presidente, Alonso Martín.—Sello de la Junta de Obras del Puerto de la Habana.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 18 del corriente.— Habana, 18 de Julio de 1888.—A. de la Quintana.—Sello del Gobierno General de la Isla de Cuba.—Es copia.—El Secretario Contador, Juan J. de Musset.
Modelo de proposición que se cita.
Don N. N....... vecino de...... enterado del anuncio
publicado en la Gaceta oficial de la Habana el día.......
y de los réquisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta del servicio de Remolque de Gánguiles del Tren de limpia de este puerto y de las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.....oro, cada remolque, (pón-
gase el importe en letra.)
Fecha y firma.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en este establecimiento, durante el mes de la fecha, á saber:
Oro. Billetes
Limosnas en efectivo.	Ps. Cs.	Ps. Cs.
Una Señora que oculta su nombre .. .			26 ..
El Sr. Dr. D. Antonio G. de Mendoza..	•.».. ...	15 ...
Un Señor que oculta su nombre				20 ...
El Sr. D. Leonel Plasencia	-		8 50	•••■a ...
Sra. Di* Mercedes Gutiérrez y Hnos		51 ...		
Suma		$ 59 50	60 ...
Limosnas en especies.
Remitido por la Señorita Da Consuelo Domínguez y Roldán, 2 libras perillas de tabacos; Ídem 3 cajoncitos D4 Concepción Juliá; y el Sr. Diputado del mercado de Tacón, 9 libras 10 onzas de carne y 2 riñones.
Estado de alta y baja de los asilados de esta Real Casa durante el mes de la fecha, en que ha ejercido la Diputación el Sr. Vocal Dr. D. Oláudio Delgado.
Departamentos.	Existencia anterior.	Altas.	0Q oá *5? M	1 Licencias. IQab	Hospitales.	Existencia en la Real CaBa.
Niñas		163		1	3		159
Varones		138	i	5	1		133
Párvulos		29	1		1	...	29
Lactancia.		60			13	...	47
,r . (Hembras			53		4		5	44
Mendigos -{ ® ( Varones			104	3	3	i	10	93
Refugiadas parturientas			1			...	1
Crianderas y manejadoras....	27	2				26
Ciia las y lavanderas		9		...		...	9
Cbr iras			27					27
Sirvientes	1	14	...				14
Hermanas de la Caridad .....	27	...				27
Total 		651	8	16	19	15	609
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa.......................... 609
Mendigos en los hospitales.......................... 15
Niñas y niños con licencia......................... 19
Suma general ... ............... 643
Habana y Octubre 31 de 1888.—El Director, C. C. Coppinger.